鸡[月君]梅花草是虎耳草科梅花草属多年生草本植物，根状茎粗大，叶片宽心形，种子长圆形，褐色，有光泽。
疣果大戟为大戟科、大戟属中的多年生直立草本植物。
俅江枳椇是鼠李科，枳椇属枳椇的变种，对环境的适应能力较强，对土壤的要求不是非常严格，常与其它常绿、落叶阔叶树种混生。
狭叶杜香为常绿小灌木，高50cm；多分枝，幼枝密生黄褐色绒毛。
滇羌活，中药名，为伞形科植物心叶棱子芹PleurospermumrivulorumK.T.FuetY.C.Ho的根。
尾囊草分布于中国四川东部、湖北西部、湖南北部、贵州等地区，常生长于山地岩石旁或陡崖上。
独龙树萝卜为越桔科、树萝卜属，附生常绿灌木，分枝纤细，下垂；小枝密被棕褐色刚毛，老枝灰白色。
惟丽杜鹃一般指圆叶杜鹃，产于中国四川西南部、贵州西部、云南东北部、西藏东南部。生于海拔1800-2800米的山坡、岩边的疏林中。具有较高的药用价值。
福氏木蓝一般指华东木蓝，是豆科木蓝属的一种灌木，高达1米；茎直立，灰褐色或灰色，分枝有棱。
黄芽白，为十字花科植物白菜的叶球，二年生草本植物，高达1米。
大果飞蛾藤又名异萼飞蛾藤，为旋花科飞蛾藤属植物。
千年红，属于培育植物品种，树势中强，树姿较开张，幼树生长较旺，萌芽力和成枝力均较强。
膜荚黄芪是一种中药，具有补气升阳，益卫固表，利水消肿，托疮生肌等作用，药用价值极高，在我国有大面积的种植和培养。
长爪锦鸡儿为豆科锦鸡儿属下的一个变种。
毛柱蝇子草是一年生草本植物，茎部呈直立状或者上升状生长，茎部单生，叶子为长圆状匙形或披针形，花朵为白色或者淡红色，呈爪倒披针形。
疏齿冬青别名少齿冬青，为冬青科冬青属的植物，是中国的特有植物。
砂苋别名阿蔓苋，为苋科砂苋属的植物，分布在马来西亚、菲律宾、印度、越南以及中国大陆的海南等地，多生长在低海拔的旷野砂地及海岸砂滩上，目前尚未由人工引种栽培。
西洋菜，别名水田芥，是十字花科西洋菜属的一种植物。
厚皮树别名脱皮麻，是漆树科厚皮树属植物，落叶乔木，高5-10米，树皮灰白色，厚，小枝密被锈色星状毛。
普氏马先蒿是玄参科马先蒿属的植物,多年生低矮草本，高连花仅6-12厘米，干时不变黑或仅稍稍变黑。
白藨，中药名，为蔷薇科草莓属植物黄毛草莓的全草。分布于陕西、湖北、四川、云南、湖南、贵州、台湾等地。
峦大秋海棠是秋海棠科秋海棠属的植物，为台湾的特有植物，分布于台湾全岛海拔400~2200米处，多生于丛林下阴湿处，目前已由人工引种栽培。
芹菜，别名旱芹、药芹，在我国有着悠久的种植历史和大范围的种植面积，是中国人常吃的蔬菜之一，
黑茶藨子别名黑加仑，果实可入药，味辛，性温，有解毒之功效，一般用于治疗感冒。
圆枝棉藓，棉藓科棉藓属植物，产于新疆，生于平原或高山的林下蔽荫处，土生。
留兰香别名绿薄荷，是唇形科薄荷属多年生草本植物。
宜山秋海棠是一种外形比较特别的植物，它的叶片上分布着彩色的斑纹，看起来十分绚烂夺目。
西域旌节花，别名喜马山旌节花、通条树、空藤杆，旌节花科、旌节花属落叶灌木或小乔木，树皮平滑，棕色或深棕色，小枝褐色，具浅色皮孔。
长叶杜鹃兰是兰科、带唇兰属植物——带唇兰的俗名。
白薇，别名老君须，为多年生草本，高40～70厘米，植物体内有白色乳汁。
半柱毛兰俗名干氏毛兰，植物体无毛；假鳞茎，密集着生，卵状长圆形或椭圆状，顶端具2-3枚叶。.
夜牵牛为菊科植物紫菀的根及根茎，主治风寒咳嗽气喘，虚劳咳吐脓血，喉痹，小便不利。
公孙锥为壳斗科锥属乔木，别名细刺栲、斧柄锥，树高可达20米，胸径可达40厘米。
勐棒省藤，攀援藤本，丛生，带鞘茎粗2-3厘米，裸茎粗约1.5厘米。产云南南部及西部。
发草/深山米芒分布于全世界温寒地区，在我国华北、东北、西北、西南等地都有种植，对环境的适应能力强，种植简单。
大叶排草，中药名，为报春花科植物大叶过路黄的全草。
安豆在全国各地称谓不同，南方一般称之安豆、豌豆、国豆，北方一般称为麦豆、寒豆、雪豆、荷兰豆等等。
块根假野芝麻是唇形科小野芝麻属下的一个种，产台湾，江西，湖南及广西东北部；生于村旁阴湿处及山脚，海拔约300米。
勿忘草，别名有星辰花、林勿忘草、通耳草，紫草科勿忘草属多年生草本植物。
我国东北的长白山和兴安岭、新疆的阿尔泰山等地区的树林下就有成片的北极林奈草生长着。
香港崖豆藤是豆科崖豆藤属的植物，是中国的特有植物，分布在中国大陆的广西、广东等地，常生长在海岸。
大毛叶木莲，常绿大乔木，高30-40米，花色4-5月花期外轮3片淡绿色，中、内轮白色。
飞机藤是多年生草本植物，根茎粗壮，横走。
三齿粉藜为藜科植物野滨藜的全草。
匍匐灰栒子是正式中名，这个名称来源于《经济植物手册》；学名为CotoneasteradpressusBois，是1904年正式命名发表的；别名在《华北经济植物志要》中记载为匍匐灰栒子；
铜锣桂是一种樟科、铜锣桂属、铜锣桂种植物，1964年2月3日引种于广东封川，引种材料是44粒种子。
大叶蓝莓是杜鹃花科、越橘属的落叶灌木，小枝绿色，具棱或圆柱形，通常具成行的柔毛。
曾氏米仔兰常见于低海拔至中海拔的密林或疏林中
红脉大黄俗名为红背大黄，是蓼科大黄属植物，产西藏中南部。
交让木，别称水红朴、枸色子、枸血子、豆腐头等，虎皮楠科虎皮楠属乔木或灌木状植物，被列为《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》无危物种。
伯乐树系伯乐树科唯一的种，中国特有的第三纪孑遗植物，又称钟萼木或山桃花，因花萼像倒吊的钟而得名。
蒜头果，又叫山桐果、蒜头木、马兰后猴子果、咪民、唛厚等等，是檀香目、铁青树科、蒜头果属常绿乔木。
藏青果，别名西青果，大乔木，高达20米，叶互生或近对生，近革质，椭圆形或卵形长7～16厘米，宽3～8厘米，两面近无毛或幼时下面有微毛，叶柄长1.5～3厘米，多少有锈色短柔毛，有时近顶端有2腺体；苞片条形，有毛。锥花序顶生，由数个穗状花序组成，花序轴有毛；核果椭圆形或近卵形，形如橄榄，熟时黑色，产于云南西南部，广东南部有栽培；印度、缅甸和马来西亚。
败酱为忍冬科败酱属的植物，为台灣的特有植物，分布于台灣海拔1,500米至2,200米的地区，见于石灰岩砾石的田野和山坡上，目前尚未由人工引种栽培。
少脉毛椴是落叶乔木，小枝黄褐色或红褐色。
红叶秋海棠是秋海棠科秋海棠属植物，一种人工引种栽培植物，多年生草本，根状茎球形，地上茎短缩，直立。
地蔷薇别名追风蒿，二年生草本，高10～50厘米。茎细，直立，被长柔毛和短腺毛，上部多分枝。
绒毛锐尖山香圆，别名假木棉，落叶灌木，高1-3米，老枝灰褐色，幼枝具灰褐色斑点。
草鞋木别名鞋底叶树，是大戟科血桐属下的植物，分布于中国、越南等国。雄花序圆锥状，长6-10厘米，无毛，苞片三角形，长1.5毫米，花3-5朵，花梗长约1毫米。
南昆山杜鹃花又名映山红，是我国十大传统名花之一，有“花中西施”之美誉。
毛叶珍珠花又名：西藏梫木、毛叶南烛，毛叶米饭花，柔毛南烛，野胡椒，油萝树，灌木或小乔木，高1-2米；树皮灰色或灰褐色，常成薄片脱落；小枝纤细，当年生枝条被淡灰色短柔毛，一年生以上枝条黄色或灰褐色，无毛。
钱串草又叫星乙女、钱串景天，是多肉类植物，茎叶就像一串串钱币，很有意思。
滇橄榄喜光喜温暖干燥气候，耐旱耐瘠，适应性非常强，萌芽力强、根系发达，常生于海拔200到2300米的山地疏林、灌丛、荒地或山沟向阳处。
华南紫树产西畴、金屏、勐海、景东、耿马、贡山等地；生于海拔800—2100米林中，湿润处。
金翼黄芪，多年生草本，主根系发达，基部有短柔毛，托叶生于叶柄基部，总叶柄典型脱落，花为蝶形，腋生总状花序，总苞一枚，花瓣5枚，旗瓣比翼瓣短，顶端渐成梭状，雄蕊10枚，二体雄蕊。
贺兰山岩黄蓍为草原旱生种，生于砂砾质山坡和干河滩、黄土坡，模式标本产贺兰山。
首冠藤又名深裂叶羊蹄甲、药冠藤，豆科羊蹄甲属常绿木质藤本。
多花山竹子病虫很少，作行道树或花坛孤植皆可。
福建绣球别名心煊绣球，为灌木，高30-70厘米；树皮稍带白色，极易剥落。叶膜质，椭圆形或长椭圆形，边缘近中部以上具粗锯齿，叶柄粗壮，上面具凹槽。
二蕊拟漆姑是石竹科拟漆姑属的植物。分布在非洲北部、中亚、地中海沿岸以及中国大陆的宁夏、新疆、甘肃、青海等地，生长于海拔920米至2,600米的地区，常生于潮湿盐碱化草地及山沟湿地，目前尚未由人工引种栽培。
鸡爪槭别名鸡脚三树，是一种落叶灌木或小乔木，有很多品种，最著名的是由日本园艺培养出来的品种，外观清秀而优美。
蒙古蒿，是菊科蒿属多年生草本植物，茎少数或单生，分枝多；叶柄长，中部叶卵形、近圆形或椭圆状卵形，裂片椭圆形、椭圆状披针形或披针形，叶基部渐窄成短柄。
猴头杜鹃，是杜鹃花科杜鹃花属常绿灌木，别称为南华杜鹃、折角杜鹃。
土牛膝，别名倒钩草、倒扣草，是苋科牛膝属多年生草本植物。
无柱兰别名小雏兰，生长于海拔180米至3,000米的地区，多生于林下阴湿处覆有土的岩石上、山坡沟谷边或山坡灌丛下。
紫薇树干光滑，用手触摸，虽无风却可见树身轻摇，有如人怕痒态，故被称为“痒痒树”。
道县野桔是甜橙及酸橙等重要栽培种类古老的基因资源。
猫屎瓜，又名猫儿屎、鬼指头、猫屎筒，木通科猫屎瓜属落叶灌木植物，高达5米。分布于秦岭、巴山的深山之中，在四川巴中、重庆万州、湖北恩施等地山区叫做“猫儿屎”；在云南昭通地区又叫鸡肠子。因其果实成熟后，呈蓝紫色，多浆汁，形状很像猫儿拉的屎，所以俗称“猫屎瓜”，又称“猫儿屎”。
牛丁角因为果实形状与牛角相似，古代的两角是菱，所以被称为“菱角”。
竹节树，俗名为山竹犁、山竹公、气管木等，红树科竹节树属乔木植物，被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》无危物种。
带赤鹿藿是一种蝶形花科植物，主要分布在马来西亚、中国的广西壮族自治区及云南省，生长于海拔300米至600米之间的灌丛、开阔地草丛、林缘灌丛及山坡中。
二节豆属是蝶形花科下的一个属，为灌木植物。
蔓茄为茄科红丝线属下的一个种，又叫白英，甜菜，可用来观尝，药用，围园等，经济价值是比较高的。
楸木即楸树，拉丁学名Catalpabungei紫葳科梓树属植物，是我国特有的珍贵优质用材树种和园林观赏树种，连云港市政府把它定为地方保护树种。
钻山风，原名广香藤，是一种药材，为番荔枝科植物瓜馥木的根，可祛风除湿、活血止痛，主治风湿痹痛、腰痛、胃痛、跌打损伤等等。
四川红淡树形优美，枝叶浓密。适于庭园、公园及风景区种植。
阔裂叶羊蹄甲又名亚那藤，为豆科火索藤属植物。产福建、江西、广东、广西，生于海拔300-600米的山谷和山坡的疏林、密林或灌丛中。
小花烟是茄科、烟草属植物黄花烟草的别名。
多脉葱臭木是楝科樫木属乔木，高8—15米，树皮灰色，被柔毛，顶生小枝密被淡黄色柔毛。
甘肃棘豆俗称田尾草，多年生草本，高达20厘米；主根棕色，伸长，根径4-6毫米；茎直立，疏被黑糙伏毛。
铁杆蒿，除高寒地区外，几遍布全中国；日本、朝鲜、蒙古、阿富汗、印度、巴基斯坦、尼泊尔、俄罗斯、克什米尔地区也有。
野百合是多年生草本植物，地下具紫红色无膜鳞茎，由若干鳞片抱合而成，径约5～15cm。
辣根菜，十字花科马罗卜属多年生宿根耐寒植物，它原产于欧洲。
海南草珊瑚，别名山牛耳青、驳节莲树、九节风，是金粟兰科草珊瑚属的常绿半灌木植物。其已被世界自然保护联盟列为无危物种。
中华缺萼苔是全萼苔科、全萼苔属植物，体形小，丛集生长。
毛稃早熟禾，多年生，具粗壮根头，秆高20-50厘米，平滑，叶鞘平滑无毛或微粗糙，下部叶鞘短，质硬，干膜质，疏松抱茎，上部叶鞘长达15厘米。
银荆，别名鱼骨松、鱼骨槐，豆科金合欢属无刺灌木或小乔木，银荆高15米；嫩枝及叶轴被灰色短绒毛，被白霜。
多叶棘豆别名狐尾藻棘豆，生长在砂地、平坦草原、干河沟、丘陵地、轻度盐渍化沙地、石质山坡或海拔1200-1700米的低山坡。
赤唇石豆兰别名恒春石豆兰：根状茎粗壮，粗4-5毫米，被覆瓦状鳞片状鞘。
金丝桃，又叫狗胡花，为藤黄科金丝桃属植物，半常绿小乔木或灌木：地上每生长季末枯萎，地下为多年生。
峨眉卫矛为卫矛科卫矛属的植物，是中国的特有植物，分布在中国大陆的四川等地，生长于海拔1,400米的地区，尚未由人工引种栽培。
元江苏铁，国家Ⅰ级保护植物，常绿小灌木，常生于海拔750—1300m山谷阔叶林下或山坡灌丛中。
长尖提灯藓为提灯藓科提灯藓属下的一个种。
地丁草，别称：紫堇，彭氏紫堇，布氏地丁等，为多年生草本，高10-30厘米。
黄绒润楠，别称黄楠，樟科润楠属植物，乔木，高可达5米，芽、小枝、叶柄、叶下面有黄褐色短绒毛，果球形，直径约10毫米，花期3月，果期4月。
京大戟，中药名，为大戟科植物大戟的干燥根，秋、冬二季采挖，洗净，晒干。
红梅杏也称新疆杏，这个品种的杏个头较小，味道非常甜，外观色泽较好，营养比较丰富，存放时间长，不容易变味。
大叶锥栗原产于中国，现广布于中国江苏、浙江、湖北湖南、安徽、广东、广西、福建、台湾、江西、云南、贵州四川等地，喜温暖湿润环境，喜酸性土壤，一般生长于生于海拔100-1800米的丘陵与山地。
黄桂是一种樟科樟属小乔木，高不达6米；树皮灰褐色，有桂皮香味。
麦珠子别称蒙蒙木，为常绿乔木，高达18米；幼枝被锈色绒毛，小枝被细短柔毛。
聚合草，别名爱国草，丛生型多年生草本，高30-90厘米，全株被向下稍弧曲的硬毛和短伏毛。
草木樨状黄耆为中旱生植物，适应性强，具有耐寒、抗旱、耐贫瘠、耐盐、抗风沙的能力。
燕子石斛生于海拔100-300米的林中树干上，分布于中国台湾和菲律宾，此花有栽培，具有较高的园艺价值。
毛叶香茶菜俗名猛一撒，是多年生草本；根茎木质，粗大，向下有细长的侧根；产江苏，河南，山西南部，陕西南部，甘肃南部及四川北部；生于山坡、谷地、路旁、灌木丛中，海拔可达2100米；可用作健胃药，抑制肿瘤细胞生长中抑菌作用。
红泡刺藤是蔷薇科悬钩子属植物，灌木，高1-2.5米；枝常紫红色，被白粉，疏生钩状皮刺，小枝带紫色或绿色，幼时被绒毛状毛。
据了解，冰粉树是一年生的茄科植物，在春夏之交结果，果子里面有密密麻麻的冰粉籽，这就是制作冰粉的原料了。
长芒以礼草的叶鞘顶端两侧具披针形叶耳；杆于花絮下无毛；穗状花序微弯；小穗常偏向一侧，穗轴节间无毛；外稃顶端芒长8-18mm，且外斜；花药黄色，长2.5mm。
粗糙西风芹，俗名西风，是伞形科西风芹属的植物，是中国的特有植物。
羊齿天冬，即羊齿天门冬，又名滇百部、月牙一支蒿，土百部、千锤打，直立草本，通常高50-70厘米。
蔓性八仙花别名奇形绣球花，为虎耳草科绣球属攀援藤本，长2-4米或更长；小枝粗壮，淡灰褐色，无毛，树皮薄而疏松，老后呈片状剥落。
三颗针，常绿灌木，高可达2米，茎圆柱形，微具纵棱，光滑无毛，幼时淡红色。
大叶观音草为爵床科观音草属下的一个变种。
山里红又名大山楂，蔷薇科山楂属落叶乔木。
刺果甘草，又名马狼柴，为多年生根蘖型牧草，它根系发达，主根粗长，入土深1.5—2m；侧根横生，水平分布达1．5m左右。
杏李，俗名秋根李，产我国华北地区，广泛栽培为果树。
长叶冬青，冬月青翠，故名冬青，江东人呼为冻青。
景洪蜂斗草，为野牡丹科、蜂斗草属下的一个植物种，草本，产云南。
茶藤又名灵芝草、长寿藤、古藤茶、苦甘露是夹竹桃科山橙属的植物，为中国的特有植物。
黄栗为壳斗科植物锥连栎的茎白皮，全年均可采剥，刮去栓皮，晒干。
乌鸦果俗名老鸦泡，常绿矮小灌木，高20-50厘米，有时高1米以上；地下有木质粗根，有时粗大成疙瘩状。
三叶草的每片叶子都有着不同的意义，当中包含了人生梦寐以求的东西：名誉、财富、爱情及健康，倘若同时拥有这些东西，那就是幸运了。
地姜，别称鬼子姜、番羌、洋羌等，菊科向日葵属多年生草本植物。
无刺空心藨俗名无刺空心泡，是蔷薇科悬钩子属植物，高2-3米；枝细，有浅黄色腺点；小枝圆柱形，具柔毛或近无毛，常有浅黄色腺点，疏生较直立皮刺。
黄花鼠尾草别名黄花丹参是唇形科鼠尾草属的植物，为中国的特有植物。分布在中国大陆的四川、云南等地，生长于海拔2,500米至4,000米的地区，一般生于林下及山坡草地。
南粤野茉莉产广东南部和云南，生于海拔50-700米密林中。
西藏石棕，假西藏石标，墨脱青冈等不仅是常绿阔叶林的优势种或建群种，而且还是大狭谷的特有种。
野艾蒿别名狭叶艾，具有理气行血，逐寒调经，安胎，祛风除湿，消肿止血等功能。
华润楠别名黄槁是樟科润楠属植物，乔木，高约8-11米，无毛。
薯豆，为杜英属杜英科常绿乔木，生长于海拔400——1300米的山坡林中，在中国主要分布于云南、贵州、四川等地，日本、越南也有分布。
单花吊钟花是被子植物门杜鹃花科下的物种，为高1-3米的直立灌木，暗褐色被微毛纤细的小枝，花形犹如灯笼。
牛尾蒿别名普儿芒，用于急性热病、肺热咳嗽、咽喉肿痛、鼻衄、血风疮、蛲虫病。
治疝草，别名：光治疝草、脱肠草，石竹科、治疝草属多年生草本，全株鲜黄绿色，无毛或被疏柔毛。
天山麦秆菊学名天山蜡菊，菊科蜡菊属植物。多年生草本，根状茎粗厚，花茎直立，下部木质，高30-60厘米。
荒漠霞草，又名荒漠石头花是石竹科丝石竹属多年生草本，高5-15厘米，全株被棕色腺毛。
尖尾铁苋为大戟科铁苋菜属下的一个种。
埃望鼠尾草又名雪山鼠尾草，具有活血化瘀，消肿止痛之功效。
细四葎多年生草本，丛生，高30～50厘米。
天台阔叶槭，俗名天台黄枝槭，属阔叶槭变种所得，落叶高大乔木。
罗氏叶苔，植物体纤细，带叶鲜绿色，矮丛片状，茎直立或倾立，雌苞生新枝。
头序蝇子草，俗名馒头麦瓶草，多年生草本，茎铺散，俯仰，长20-40厘米，上部分枝，密被卷柔毛。
暗罗，俗名山观音，高达5米；树皮老时栓皮质，灰色，深纵裂。
钝叶赫德木的叶片倒卵状长圆形，先端圆或钝，厚革质，干后黄绿色，花及果2-3朵排成总状，萼片圆形，可资识别。
瘤柄走灯藓体疏松丛生，主茎匍匐，分枝直立，基部被假根，上段密生叶。
长梗龙胆多年生草本，高10-30厘米，全株光滑无毛，基部被枯存的纤维状叶鞘包裹。须根数条，向左扭结成一个粗大、圆柱形的根。
康定杜鹃，又称金顶杜鹃，是峨眉山特有的品种，是杜鹃花科杜鹃花目杜鹃花属植物。
山红豆是豆科红豆属植物，可作为多种工业用材，在乐器及高级家具制造上可代替昂贵的进口红木。
高大槭，落叶高大乔木，高10-20米，树皮平滑，黄褐色或深褐色。
野梢瓜是葫芦科黄瓜属的一年生匍匐或攀援草本植物。
土连翘，俗名网膜籽，叶纸质或薄革质，常聚生枝顶，倒卵形、卵形、椭圆形或长圆形，长10-26厘米。
枸橘，又名:枳，铁篱笆，铁篱寨、臭杞，常绿灌木或小乔木，高5～7米。
葛麻姆喜温暖、湿润的气候，喜阳光充足，生长适温16-28℃。
红小麻草是荨麻科艾麻属的植物，分布在日本、中南半岛、印度、太平洋岛屿、斯里兰卡、爪哇、台湾岛、非洲、菲律宾以及中国大陆的云南等地，生长于海拔600米至950米的地区，多生在山坡密林下。
葫芦茶，俗名懒狗舌，仅具单小叶；叶柄长1-3厘米，两侧有宽翅，翅宽4-8毫米。
黄花美人蕉可入药味甘淡，性凉，归肺、心、肝、肾经，清毒利湿、凉血止血、祛瘀、安神降压、利胆等功效，可用于治疗肾虚、扁桃体炎、咽喉痛、颈淋巴结结核、肺炎、烦躁、赤白带等症状。
狭叶虾脊兰，又名矮根节兰，为兰科虾脊兰属下的一种植物。
牛肋巴根茎短而直立，连同叶柄基部密被深棕色、狭披针形鳞片，边缘有齿牙。
平塘榕，俗名保亭榕，幼枝被平伏粗毛；叶近革质，长椭圆形，长6-14厘米，先端尖或钝圆，基部楔形或圆，全缘，上面被平伏粗毛，下面密被黄褐色糙毛，侧脉5-6对。
红花蚤缀叶片椭圆形、卵形或披针形，长5-6毫米，宽2-3毫米，顶端急尖，具硬尖头，边缘较厚，具缘毛，稀边缘狭膜质。
香豌豆，俗名花豌豆、麝香野豌豆，是豆科山黧豆属的一年生草本植物。
辽堇菜为堇菜科堇菜属的植物，分布于朝鲜、日本以及中国大陆的安徽、江苏、内蒙古、江西、浙江、山东、辽宁、甘肃等地，生长于海拔600米至3,500米的地区，多生在阔叶林林下、林缘、山地腐殖质较厚的针阔混交林、灌丛或山地草地，目前尚未由人工引种栽培。
刚毛叠子草为紫草科、斑种草属，一年生草本。
喜马拉雅塔藓植物体一般暗绿色，略具光泽。支茎红色，略粗，具中轴。
倒吊兰，俗名高山珊瑚，茎多分枝，弯曲或旋转，长达数米。
胡氏勾儿茶藤状灌木，高达10米；小枝光滑无毛，绿褐色。
北附地菜是紫草科附地菜属的植物，分布于俄罗斯以及中国大陆的黑龙江、吉林、河北、辽宁等地，生长于海拔100米至800米的地区，常生于山地灌丛以及溪边草地，尚未由人工引种栽培。
在中药中，木兰属的树皮称为厚朴，花蕾称为辛夷，具药用功效。
镰叶山扁豆产我国台湾、海南，生于旷野灌丛中，非洲及亚洲的热带地区亦有分布。
辣蓼，也叫水蓼，本地叫它辣了草或醉鱼草。
地胆草，俗名鹿耳草，根茎平卧或斜升；茎高20-60厘米，多少二歧分枝，密被白色贴生长硬毛。
中国白珠树是杜鹃花科白珠树属白果白珠的变种。
脉基巢菜是豆科、野豌豆属植物柳叶野豌豆的别名。
弱距堇菜产黑龙江东南部、吉林中部、辽宁、河北、山西、陕西、甘肃。生于山坡草地较湿润处、灌木林中、林下或林缘。朝鲜、苏联远东地区有分布。
橙色丝带藓为蔓藓科丝带藓属下的一个种。
墨脱山小桔，灌木或小乔木，高3米；小枝灰青色，无毛。
青缸草，草本，高达80厘米；茎密被平伏或稍开展长柔毛；
仁人木，常绿大乔木，高10-25M。树冠广伞形，伸展开阔，树形美观。
猪屎青，小乔木或灌木状；高达10米；幼枝被柔毛；叶椭圆形或长圆状披针形。
显脉山莓草为蔷薇科山莓草属的植物，是中国的特有植物。
红苦豆子，茎直立或下部匍匐；枝开展，具纵棱脊，被疏至密的灰白色丁字毛；托叶线状披针形，三角形至钻形。
毛细累子草，被子植物门，双子叶植物纲，管状花目，紫草科，琉璃草族，斑种草属。
直立无距花，草本或小灌木，直立，高30—100厘米；茎钝四棱形，上部有时分枝，幼时密被微柔毛，粗糙。
矮桐子为马鞭草科植物海州常山的果实或带宿萼的果实。
窄序岩豆产云南，生于山坡疏林或常绿阔叶林中，海拔300-1000米，模式标本采自云南思茅。
宽瓣红景天，为景天科红景天属多年生草本植物，高10-20厘米。
冷水花别名长柄冷水麻，形态具匍匍茎，叶纸质卵状披针形，叶柄纤细，花雌雄异株，花被绿黄色，花药白色或带粉红色，瘦果小，圆卵形，熟时绿褐色，
邓柳为杨柳科柳属的植物，为中国的特有植物。
叉叶蓝又名银梅草，稀有种，绣球花科多年生草本，中国特有珍稀植物，仅分布于湖北西部，主产于神农架林区海拔500－1600米的山谷沟边或林下阴湿草丛中，种群数量极稀少。
披针叶南洋杉树皮厚，暗灰褐色，裂成薄条片脱落；叶卵状披针形、披针形或三角状披针形；球果宽椭圆形或近球形；种子长椭圆形，无翅；花期3月，球果第三年秋后成熟。
荷花种类很多，分观赏和食用两大类，原产亚洲热带和温带地区，中国早在周朝就有栽培记载。
台湾天料木生于海拔100-700米向阳的山地林中和林缘。
老鼠花是一种美丽而独特的花，具有深刻的精神意义和意义。
抱茎眼子菜，为多年生水生草本植物，根状茎细长，横行。
茸荚红豆，俗名青皮婆，为豆科、红豆属下的一个植物种，常绿乔木，高达15米，胸径20厘米；树皮灰绿色。
海南榄仁，俗名鸡针木，是使君子科诃子属的植物，分布在中国的海南等地，曾被视为中国的特有植物，但已知中南半岛，包括缅甸、越南、老挝、柬埔寨、泰国、马来半岛亦有分布。
今天我为大家介绍一种野菜，因菜叶形似驴耳朵，故名驴耳朵菜。
瓠，汉语二级字，读作瓠，瓠子，一年生草本植物，茎蔓生，夏天开白花，果实长圆形，嫩时可食；也指这种植物的果实。
龙爪稷又名鸡爪粟、鸭距粟、非洲黍，是禾本科植物，一年生草本。
柔花香花藤分布在中国大陆的云南等地，生长于海拔1,000米至1,500米的地区，多生长在山地林谷中，目前尚未由人工引种栽培。
缅无忧花树型美观，枝叶繁茂，为观赏和庭院绿化佳品，是上等的风景树。
旱禾树是禾本科旱禾属植物，一年生矮小草本植物，隶属于旱禾属，主要生长于生于干旱草原、砾石草地上，如中国新疆等地。
湖北络石分布在中国大陆的贵州、广东、湖北、四川、浙江、湖南等地，常生于山谷密林中和攀援树上，目前尚未由人工引种栽培。
旱茨菇是天南星科刺芋属的多年生有刺常绿草本植物，株高可达1米；生圆柱形肉质根。
黄花凤仙花是凤仙花科凤仙花属植物，叶子是披针型，互生，边缘有锯齿状。
祛风藤，俗名浙江乳突果，分布于江苏、安徽、浙江、福建、江西、广东、广西、贵州等地。
毛乳豆，茎密被灰白色或灰黄色长柔毛。
黄泡子，蔷薇科植物栽秧泡的果实，产于中国广西、四川、云南、贵州等地。
肿节风为中药名，见《江西草药》，为《生草药性备要》记载的九节茶的别名。
调经草常绿灌木或小乔木，高可达3米。枝有白色皮孔，小枝近四棱形。
阿里山草胡椒，多年生、无毛草本，高约9厘米；茎平卧，具多数上升的小枝。
褐沙蒿主根、侧根均木质，主根粗，长，侧根多；根状茎粗大，木质，直径1-3厘米，具多数木质化的营养枝，枝上密生多数营养叶。
走茎鹅脚板具有散风宣肺，理气止痛，消积健脾，活血通经，除湿解毒之功效。
鸡爪芋一般指的是天南星科魔芋属植物疣柄魔芋的块状茎部分，形态多为扁球形，高约10cm直径约为20cm左右。
通麦白珠是一种杜鹃花目、杜鹃花科、白珠树属木本植物，体型小至大。
卷叶角苔植物体褐绿色或紫红褐色，疏松丛生。
膜果白刺为灌木，枝长达50厘米，弧曲，营养枝先端刺状，老枝黄褐色，幼枝灰白色。
苹果蓟为菊科苹太阳花属的多年生草本或常绿半灌木，原产西印度群岛及中美洲。
红软柴胡为伞形科柴胡属多年生草本植物，高60厘米。
白花灰毛槐，灌木，高50～150厘米，黄绿色；嫩枝被有平贴的柔毛。
维氏报春，叶通常多数簇生，叶片椭圆形，先端圆形，基部截形或浅心形，裂片具牙齿；叶柄具狭翅，被自色多细胞柔毛。
山猪菜藤，缠绕或平卧草本，平卧者下部节上生须根。
无毛长蕊柳是产于我国西藏的一种变种柳，生长于海拔3755米。
长梗拳参，根状茎粗壮，茎直立，1-2条自根状茎发出，无毛；基生叶椭圆形，革质，顶端渐尖或急尖，基部宽楔形或圆形，边缘叶脉增厚，外卷，具黄褐色柔毛稀无毛；
变叶新木姜是木兰纲、樟科、新木姜子属乔木。
复叶槭，正名梣叶槭，是无患子科槭属的落叶乔木。
理肺散，多分枝藤状灌木，除花外其余各部无毛；嫩枝扁圆柱形，后变圆柱形，灰褐色。
大鹅几肠是石竹科繁缕属植物，植株体不太大，生长在中海拔的林内或草丛中，全草可以作为药用植物。
印度崖豆藤是豆科崖豆藤属的植物，分布在缅甸、老挝、印度以及中国大陆的广西、贵州、海南、云南等地，生长于海拔1,400米的地区，常生于旷野、山地或杂木林缘，目前尚未由人工引种栽培。
血苋，别名红叶苋、红洋苋；苋科、血苋属多年生草本，高1-2米；茎粗壮，常带红色，有分枝，初有柔毛，后除节部外几无毛，具纵棱及沟。
闹鱼花高0.3-1米，多分枝；树皮褐色，无毛；小枝圆柱形，细瘦，干燥后多具皱纹，幼枝黄绿色或紫褐色，密被淡黄色丝状柔毛，老枝紫褐色或紫红色，无毛。
矮柱兰，又名闭花八粉兰，为兰科矮柱兰属下的一个植物种。
山桉果，生于海拔300-2000米的山坡、丘陵或沟谷林中，分布于印度、中南半岛和日本。
红色杜鹃枝繁叶茂，绮丽多姿，萌发力强，耐修剪，根桩奇特，是优良的盆景材料。
营实为蔷薇科植物多花蔷薇的果实，8～9月采收，以半青半红未成熟之果实为佳，采得后阴干，密贮，勿泄气。
广西长梗藤产于广西西部和贵州，生长于山地灌木丛中。
座地菊分布在南美洲、台湾以及中国大陆的福建、江西、广东等地，一般生于荒地，目前尚未由人工引种栽培。
黄兰蝉是夹竹桃科黄蝉属的灌木植物。
黔鄂桑分布于中国大陆的湖北、湖南、广东、广西、贵州等地，生长于海拔900米至1,400米的地区，多生长于山坡疏林中及山脚沟边，目前已由人工引种栽培。
山丽豆是豆科山黧豆属多年生草本植物。
弯齿千里光，多年生草本；茎无毛或有糙毛。
黄栀榆，乔木，高达35米，胸径达80厘米；树皮灰褐色至深灰色，呈不规则的片状剥落。
普通蓼是一年生草本。茎平卧，自基部多分枝，高20-30厘米；叶椭圆形或倒披针形，花2-5朵，生于叶腋，遍布于植株，花被5深裂，花被片长圆形，边缘白色或淡红色。
聚花艾纳香一般指节节红，分布于印度、缅甸、泰国、尼泊尔、不丹、中南半岛、锡金以及中国大陆的贵州、广东、云南、广西等地，生长于海拔300米至1,900米的地区，常生于山坡林缘、空旷草地和溪边，尚未由人工引种栽培。
散生丝带藓，属于蔓藓科，纤细，柔弱，黄绿色或稍呈橙黄色，略具光泽，在沟谷湿热林内树干悬挂生长。
南山扁豆习性强健，适合公园、风景区、绿地等路边、林缘处栽培观赏，也可用于空旷地作覆盖材料。
大叶逼迫子产于福建、台湾、广东、海南、广西、四川、贵州、云南等省区，生于海拔300-800米山地疏林或山谷密林中。
紫丁杜鹃，常绿小灌木，高达1米左右，分枝多而密；小枝短，挺直，有鳞片；叶芽鳞早落。
圆锥清风藤一般指锥序清风藤，常绿攀援木质藤本；嫩枝黄褐色，被展开的短硬毛，老时近无毛。
任木，芽鳞少数；小枝黑褐色，散生黄白色小皮孔。
紫丹参是唇形科鼠尾草属多年生直立草本植物。
破故纸又名补骨脂，为豆科植物补骨脂的果实，秋季果实成熟时，随熟随收，割取果穗，晒干，打出种子，除净杂质即可，栽培或野生。
荔枝又名离枝，是中国南部出产的一种亚热带果树，属无患子目无患子科，是荔枝属的唯一物种，为华南的重要水果农作物，每年产量逾百万吨。
离药菊，俗名离药金腰箭，分布于台湾、广东、广西、云南等地。具有清热透疹，解毒消肿之功效。
任豆，又称翅荚木、“砍头树”等，豆科任豆属落叶速生阳性乔木，分布于中亚热带与南亚热带之间的广西、广东、湖南、云南、贵州等省。
锐棱岩荠为十字花科岩荠属下的一个种，一年生草本，产陕西、四川。生在山坡。
康定黄耆为豆科黄芪属的植物，为中国的特有植物。
光叶云南冬青与云南冬青的主要区别为叶片薄革质，卵形或长圆形，先端钝，稀近急尖，基部圆形，边缘具圆齿，齿尖不为芒状；雄花4-6基数。
方叶五月茶，别名田边木，分布于台湾、广东、海南、广西、云南等地。具有拔毒止痒之功效。常用于小儿头疮。
过冬青生于山坡、路旁、荒地、河边湿地上、海拔可至2800m。
半边月俗名水马桑，分布于中国安徽、浙江、江西、福建、湖北、湖南、广东、广西、四川、贵州等省地，常生于海拔450-1800米的山坡林下、山顶灌丛和沟边等地。
蛇含委陵菜，蔷薇科委陵菜属一年生、二年生或多年生宿根草本植物。
寄生沙萝芥别名鳞叶草，纤细草本，寄生于他植物的根上。
大卫绣球，灌木，高1-2.5米；一年生小枝褐色或暗红褐色，初时密被淡黄色短柔毛，后渐变近无毛，二年生小枝淡黄褐色，树皮呈薄片状剥落。
红根子，中药名，为唇形科一年生草本植物黄埔鼠尾的带根全草。
扇椰子又名贝多罗树，在原产地，扇椰子的树液可酿酒；叶片编织容器，是一种用途广泛的植物。
张氏秋海棠是秋海棠科、秋海棠属多年生草本植物。该种花、叶、茎、根均可入药。花形多姿，叶色柔媚。
乌叶子系蒙古族习用药材，为毛茛科植物北乌头的干燥叶。
亮毛红豆，俗名假牛角森，常绿乔木，高达24米，胸径达34厘米；树皮灰褐色，有较浅的纵裂纹。枝和小枝被黄褐色短柔毛。
为小檗科植物阔叶十大功劳、细叶十大功劳或华南十大功劳的叶，主治肺痨咳血，骨蒸潮热，头晕耳鸣，腰酸腿软，心烦，目赤。
大花岩参为菊科、岩参属的植物草本，叶片大头羽状深裂，边缘具不规则齿，齿端尖，上部叶片基部具耳半抱茎。
瓶兰花还有别称叫做玉瓶兰，它的名字来源是因为其花形如瓶、香味似兰花而得名。
红花刺槐是刺槐的变种，现中国各地广泛栽培。
鸡公树一般指刺桐，其花叶色彩绚丽，春夏之时呈现出万木争荣景象，可种植于公园、街头绿地。
翼柱苣苔，亚灌木或多年生草本，具直立的地上茎，有时具匍匐茎，稀无茎似莲座状。
宽叶千斤拔为直立灌木，高1-2米，幼枝三棱柱形，密被锈色贴伏绒毛。
太白紫菀分布于陕西、甘肃及青海等地，具有化痰止咳之功效，用于咳喘多痰，肺痈。
黄花草原产于古热带，现产于中国安徽、浙江、江西、福建、台湾、湖南、广东、广西、海南及云南等省区，生态环境差异较大，多见于干燥气候条件下的荒地、路旁及田野间。
闽槐分布于日本以及中国大陆的福建、广东、湖南、浙江等地，生长于海拔1,000米的地区，常生于山谷溪边灌木林中，目前尚未由人工引种栽培。
博尔-图柳格一年生草本，高15-35厘米，自基部多分枝，并形成球形枝丛。
小米早在新石器时代就已经开始种植，在青海遗址中也有出土。
喜马拉雅藁本，多年生草本，高达1米。根茎发达，具膨大的结节。
半蔓白薇，半灌木；茎上部缠绕，下部直立，全株被绒毛。
小花酸藤子为紫金牛科植物当归藤的根与老茎，全年均可采，洗净，切片，晒干。
希陶钻地风是一种木质藤本或藤状灌木，小枝呈褐色，无毛，具有细条纹。
台湾红豆，是双子叶植物纲、豆科、红豆属的常绿乔木台湾红豆产中国台湾省中部以及南部。
醋栗并不是酸酸的栗子，而是醋栗科醋栗属多年生木本植物。
菊芋，俗名洋羌，芋头多年生草本；茎高达3米，有分枝，被白色糙毛或刚毛。
南美蟛蜞菊，别名穿地龙、地锦花等，是菊科蟛蜞菊属多年生草本植物。
香瓜，中文名甜瓜，俗名华莱土瓜、白兰瓜、哈密瓜等，葫芦目葫芦科黄瓜属一年生匍匐或攀援草本植物。
牯岭勾儿茶，俗名熊柳，藤状或攀援灌木；高达3米；小枝平展，变黄色，无毛，后变淡褐色。
木紫珠，又名马踏皮，为马鞭草科紫珠属的植物。
中华缺萼苔体形小，红褐色或棕色，丛集生长。
垂花山姜生长在温暖湿润的环境，疏林下、排水良好、土壤肥沃的地方。
中华荚果蕨别名中华东方荚果蕨，是球子蕨科、东方荚果蕨属植物。
小灰果，原名：四裂白珠，杜鹃花科、白珠树属常绿灌木，茎稍直立或大部分平卧，小枝细长，伏生颇长的棕色刚毛，老枝上的刚毛渐落。
山地雪灵芝分布在锡金、尼泊尔以及中国大陆的西藏等地，生长于海拔4,200米至5,050米的地区，常生于草甸草原、高山草甸或河滩，目前尚未由人工引种栽培。
贼腰带生于海拔300-1400米的林边或疏林中较阴湿处。
雀儿舌头为大戟科雀舌木属灌木，别名黑钩叶、草桂花，为优良的水土保持林下作物，也可做庭园绿化灌木；
高山丛生白珠为杜鹃花科白珠树属的植物，是台灣的特有植物。
晚绣花楸，别名晚绣球，乔木；高达10米；小枝粗，具多数皮孔，幼时被灰白色绒毛；冬芽有疏柔毛。
全叶马兰，别名全叶鸡儿肠、全缘叶马兰，是菊科紫菀属多年生草本植物。
象治恩保，多年生草本，具粗短的根状茎和多数纤维状须根。
粉团花是五福花科荚蒾属的植物，分布在日本以及中国大陆的贵州、湖北等地，生长于海拔200米至1,800米的地区。
毛独花报春是春天的信使，当大地还未完全复睡，众芳凋零，它已悄悄地开出花朵、在林缘、在溪畔、在草地上，或成丛，或成片，生气盎然，春天即将来临。
光轴紫柄蕨是金星蕨科紫柄蕨属植物，广泛分布于长江以南各省区东至台湾，西南达云南，西北到甘肃南部，向北到河南。
锐囊管叶苔植物体小，灰绿色，分枝细鳞苔型。
水红蒿全草入药，作艾的代用品，有温经、止血、散寒、祛湿等作用。
山西异蕊芥主要生长于海拔1150-4000米的山坡草丛、林下、山沟灌丛、河滩及路旁。
乌饭树，灌木或小乔木，分枝多，老枝紫褐色，无毛。
稠李是蔷薇目、蔷薇科、稠李属的落叶乔木，东北一带将之叫做“臭李子”。
韩氏鱼藤花期4-8月，果期7月至翌年1月。
猫尾草，别名牛春花，豆科狸尾豆属亚灌木植物，《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》无危物种。
龙州棕竹，丛生灌木，高1-1.5米，茎圆柱形，有节，直径约1厘米。
野凤仙为凤仙花科凤仙花属的植物，分布在日本、朝鲜、俄罗斯以及中国大陆的山东、吉林等地，生长于海拔1,050米的地区，多生长在山沟溪流旁，目前尚未由人工引种栽培。
大暴牙郎为野牡丹科、野牡丹属的一种大灌木或小乔木，高1-5米；茎四棱形或钝四棱形，通常具槽，分枝多，密被紧贴鳞片状糙伏毛。
火炭楠（植物火炭楠）一般指台楠，常绿乔木，树干直径可达60厘米；树皮灰褐色，稍粗糙。樟科、楠属植物。
牙痛草常用于急、慢性肝炎，胃肠炎，口腔炎，咽喉肿痛，牙痛。
地涌莲，又名地母金莲，多年生丛生草本，具水平向根茎。
米哥蚊是速生用材树种，适用在石灰岩地区和土山造林，也可用作庭园绿化和行道树。
野毛栗是蔷薇科、蔷薇属植物——硕苞蔷薇的俗名。
北京花楸，别名白果臭山槐，是蔷薇科、花楸属植物。乔木，高达10米，分布于中国河北、河南、山西、山东、甘肃、内蒙古。普遍生于海拔1500-2500米的山地阳坡阔叶混交林中。
葨芝生于旷野间，普遍。果熟时可生食或糖渍；木材煎汁可为黄色染料。
女金丹，别名三父子，用于感冒咳嗽，头痛，小儿痰哮，胃痛，黄疸，心绞痛，腰痛，子宫出血，乳癌初起，风湿性关节炎，疔疮，毒蛇咬伤。
刺糖为豆科骆驼刺属植物骆驼刺的分泌糖粒，其种子也入药。
奶汁藤多做地栽布置庭院，是矮墙、花廊、篱栅等处的良好垂直绿化材料，茎皮纤维坚韧，可造人造棉料。
老白花生长于热带丛林中，常栽培在庭园中或作行道树。
珠蒴小金发藓生于林下湿土上或岩石薄土上。
厚皮树是漆树科厚皮树属植物，落叶乔木，高5-10米，树皮灰白色，厚，小枝密被锈色星状毛。
具脊觿茅，禾本科觿茅属植物，秆直立或倾斜后向上升，高9-61厘米，花果期9-10月。
籁箫味辛、苦，性温，解表祛风，消炎止痛，镇咳平喘，主治感冒，气管炎，肠炎，痢疾，具有医用价值以及经济价值。
定经草，又名长蒴母草、珠仔草，为母草科母草属下的一种一年生草本植物，分布于中国大陆南部。
毛舌黄芪产于中国贵州、四川、甘肃、陕西等地，欧洲东南部，经叙利亚至高加索也有分布。
川西荛花，果实椭圆形，常为花萼筒所包围，长约4毫米，幼时淡绿色，成熟时红色。
葳严仙具有活血散瘀，祛风除湿，行气止痛之功效。
榻捷木高达9m，树皮灰褐色，叶互生，椭圆形，长8-17cm，边缘有浅锯齿。
多萼石笔木喜温暖湿润环境，常生于海拔500米左右的山谷、溪边常绿阔叶林中，生长快，抗二氧化硫的能力强，抗氟化氢的能力较强。
香铃草全草可入药，有清热解毒、祛风除湿、止咳、利尿的功效；种子具有润肺止咳，补肾等功效。
三台花与原变种的主要区别为：三叶轮生，叶片基部下延成耳状抱茎，通常叶和花序较大。
剪定树的花萼裂片11-13，常为11，花瓣裂片顶端尖，常具1-2条刺毛。
短花梗黄耆是豆科黄芪属的植物，为中国的特有植物，分布在中国大陆的河北等地，生长于海拔1,500米至2,700米的地区。
倒毛蓼，俗名：倒毛神血宁，本变种与原变种的区别是：茎具倒生的长硬毛。
柳叶假木荷是杜鹃花科金叶子属小乔木，树皮灰黑色，小枝圆柱形，无毛。
王不留行，别名王母牛，为石竹科草本植物麦蓝菜的成熟种子，属理胃肠药的清湿热一类。
二色滇紫草分布在锡金、尼泊尔、不丹以及中国大陆的西藏等地，生长于海拔2,300米至3,700米的地区，多生长于山坡林间空地以及河谷林缘草丛，目前尚未由人工引种栽培。
蓝花紫堇是婴栗科紫堇属一年生草本植物，高50厘米。
鹧鸪花，俗名老虎楝，少分枝小乔木或灌木；树皮灰褐色或红褐色，纵裂。
刺槐又名洋槐，是原生于北美洲的一个树种，但现在被广泛引种到亚洲、欧洲等地。
三稜梢，半灌木或灌木，高1-3米，枝稍呈之字形屈曲，具三稜，並有狹翅，通常無毛。
毛枝鱼藤，是豆科、鱼藤属攀援灌木，长7—10m；小枝密被褐色柔毛。
大矛香艾为菊科植物乳白香青的全草，用于感冒头痛，肺热咳嗽，外伤出血。
中药材“多头风轮菜”，别名漫胆草，生于原野山坡、路旁草丛或灌木丛中。
大卫槭高达15米，树皮暗褐或灰褐色，幼枝紫绿色，老枝黄褐色。
滇西美丽琉璃草分布在中国大陆的四川、云南等地，生长于海拔2,600米至3,600米的地区，见于山坡草地、河岸路边及丛林下，目前尚未由人工引种栽培。
披针叶米饭花，常绿灌木或小乔木，高1-4米，幼枝通常无毛，有时被短柔毛，老枝紫褐色或灰褐色，无毛。
广东赪桐，叶对生，广卵形或心形，长15～30cm，基部深心形，先端尖，缘有细齿。
毛叶高粱泡：小枝、叶柄、叶片下面脉上、花序和花萼均密被腺毛和柔毛，或混生刺毛；叶片两面有柔毛；果实黄色或橙黄色。分布于中国中国云南、贵州、广西。
鬼点火的核果近球形，径5-6毫米，蓝黑色，为紫红宿萼包被。
城口藁本，叶片一至四回羽状全裂，末回裂片卵形，生长于海拔2000-4000米草甸、高山草甸、山坡。
山薄荷香茶菜产吉林，辽宁，河北，山东，浙江，江苏，江西，湖南；生于山谷溪旁疏林中或阳处，海拔达1200米。
阔翅槭是槭树科、槭属植物毛花槭的别名，产陕西南部、湖北西部、四川东部至西部、云南东部和广西北部。
金龟树是一种常绿乔木植物，中等大，树形不规则，高约8－15米。
鸡腿果，粗壮木质藤本，具乳汁；茎皮灰褐色；幼枝、嫩叶、叶柄、花序被短柔毛，老渐无毛；节间长2.5-11厘米。
澜沧黄杉，俗名湄公黄杉，是松科黄杉属植物，乔木，高达40米，胸径80厘米；树皮暗褐灰色，粗糙，深纵裂；大枝近平展。
光皮桦，别名亮叶桦，是桦木科桦木属高大乔木植物，属《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》无危植物。
算盘子，别名红毛馒头果，直立灌木，高1-5米，多分枝；小枝灰褐色；小枝、叶片下面、萼片外面、子房和果实均密被短柔毛。
罗浮柿，俗名乌蛇木，种子近长圆形，栗色，侧扁，长约1.2厘米。
雪三七，中药名，具有活血止血，消肿止痛，清热解毒之功效。
俅江花楸为蔷薇科花楸属的一植物变种，是中国的特有植物。
乔氏冬青：常绿乔木，是一类开花植物，同时也是冬青科之下的唯一一属，树皮灰色或淡灰色，有纵沟，小枝淡绿色，无毛。
肾叶天剑，又名滨旋花，多年生草本，地下茎粗长，径约7毫米，伸延于砂中，皮粗，褐色；茎细长，横卧或缠绕，无毛。
凤仙透骨草，中药材名，本品为凤仙花科植物凤仙花的茎。
乌泡子为蔷薇科悬钩子属的植物，是中国的特有植物。
闽粤石楠，别名边沁石斑木，落叶灌木或小乔木；高达10米；小枝密被灰色柔毛，后脱落。
线苞木蓝，为双子叶植物纲、豆科、木蓝属的一种灌木或小乔木。产于中国大部分等省区。生于山坡路旁灌丛中、山谷疏林中及路旁草坡和溪沟边，海拔300-1600米。
香港厚壳桂生于谷地或缓坡常绿阔叶林中，海拔600米以下。
多毛板凳果，果熟时紫红色，球形，长约1厘米，宿存花柱长1-1.5厘米。
胡子七，中药名，别名：黑毛七，毛茛科植物，生于海拔1100-3700m的山地林中或灌木丛中。
藏青胡卢巴又称胡卢巴、香草，为绿肥作物，根系分布于30厘米土层，主根、侧根均生根瘤。
土丹棘豆，多年生矮小草本；茎高约5厘米，具明显节间，具腺毛或黄棕色毛。
圆齿小柴胡是伞形科、柴胡属二年生草本植物，其植株高达80厘米；根为淡土黄色，细且瘦，木质化，深入土中很浅。
海蓬子是藜科盐角草属植物盐角草的全草，是一年生草本植物，茎直立，多分枝，枝肉质，绿叶鳞片状，先端锐尖，基部连成鞘状，具膜质边缘。
苍耳七与原变型主要区别为植株矮小，高不超过5厘米；花瓣边缘不明显啮蚀状；退化雄蕊7-9枚。
镇康铁角蕨，蕨类植物门，薄囊蕨纲，水龙骨目，铁角蕨科，铁角蕨属下的一个种，主要分布于云南西南部，生于海拔2650米的山谷橡树上。
东北繁缕，一年生或二年生草本，高10-30厘米；茎俯仰或上升，基部多少分枝，常带淡紫红色，被1列毛。
北京元胡，产北京、河北、山西、山东、江苏、安徽、湖北、陕西和甘肃东部，生于海拔100-1200米的山坡或林缘。
毛状薹草，根状茎细；秆丛生，高10-50厘米，丝状，三棱形，柔软，平滑或微粗糙，基部叶鞘紫褐色，分裂成网状。
齐头蒿，多年生草本，茎直立；叶互生；叶两面绿色，无毛。
刺罂粟属是罂粟科下的一个属，为有刺草本植物，共有9种，分布于美洲。
水葫芦也叫水浮莲，中文名凤眼莲，是一种多年生的水生植物，喜欢自由漂浮于水面，淡紫色的花朵非常美丽。
鹿仙草为蛇菰科植物疏花蛇菰的全株，用于肾虚腰痛，虚劳出血，痔疮出血。
少花老鹳草生于山地阔叶林林缘、灌丛、荒山草坡，亦为山地杂草多年生草本，高30-50厘米。
嘉应子为蔷薇科植物李的果实，用于虚劳骨蒸，消渴，食积。
哥埋养榴、咖喱、麻绞叶灌木或小乔木，嫩枝密被短柔毛，被疣状油点，老枝无毛。
河南山梅花宜栽植于庭园、风景区，可丛植、片植于草坪、山坡、林缘地带，也可作切花材料。
联刺齿缘草为多年生或一年生草本，植物体被伏毛、糙伏毛、柔毛或长柔毛。
通草属于藤本植物，其茎和叶呈绿色，叶片形状多样，有圆形、椭圆形、卵形等。
四棱香又名土藿香，排香草、大叶薄荷、兜娄婆香、猫尾巴香、山茴香、水蔴叶等，唇形科藿香属多年生草本植物。
母菊，是桔梗目、菊科、母菊属一年生草本植物。
纤维青薹，别名硬短茎宿柱薹、纤维青菅，为莎草科薹草属下的一个变种。
木斛，是一个草药名，中医可入药，出自《本草经集注》：附生于树木上的石斛属植物，古代本草亦有记载，称之为木斛。
矮桄榔，叶片大型，羽状全裂；羽片多数，倒披针形，背面灰白色，边缘及顶端有啮蚀状锯齿。
白柯为壳斗科柯属的一种植物，别名还有滇石栎、白皮柯、砚山石栎、白栎、白皮石栎乔木，高很少达20米，胸径80厘米。
白雪杜鹃是杜鹃花科杜鹃花属植物，特征特性树冠广卵型或伞型；树干弯曲；分枝角度中；花纯白；单瓣；花型小；花期长；不是萍花芽变枝；叶圆。
紫斑玉凤花植株高20-50厘米，块茎卵圆形或长椭圆形，肉质，长2-4厘米，直径1.5-2厘米，茎直立，具紫色斑点，基部具1枚叶，向上具2-5枚苞片状小叶。
小叶黄刺条，花入药，治痔疮、跌打损伤等症；又是优良的园林绿化及水土保持植物。
吊马桩为豆科植物蔓性千斤拔的干燥根，用于腰肌劳损，偏瘫痿痹，风湿痛，跌打损伤，肺虚久咳，咽喉肿痛。
辛氏铠兰，茎直立，长2-2.5厘米，中部有节，节以下具卷曲长软毛，节以上具微柔毛。
长果杨桐生于海拔400-500米的山坡路旁水沟边灌丛中或石隙间。
柳叶见血飞为本质藤本，茎和枝有条纹，小枝有短柔毛，后脱落变无毛。
乡城黄耆是豆科黄芪属的植物，为中国的特有植物；分布在中国大陆的四川、西藏等地，生长于海拔3,000米至4,000米的地区，一般生长在河谷灌丛边缘和松林下开阔场所，目前尚未由人工引种栽培。
褐黄色风毛菊，多年生草本，高3-5厘米；根状茎粗，有分枝，颈部被稠密的黑褐色叶柄残迹，自颈部发出不育枝和花茎。
溪畔落新妇是虎耳草科落新妇属植物，野高梁、水滨升麻、假升麻、假淫羊藿，产陕西、河南西部、四川、云南和西藏等省区。
滇越裸柱草是爵床科裸柱花属的植物，分布于中国大陆的云南等地，生长于海拔400米的地区，目前尚未由人工引种栽培。
欧洲樱桃是一种乔木，高度可达30余米，树皮呈黑褐色。
恒春风藤主要分布于台湾南部低海拔区域，多生长于珊瑚礁地带，海拔范围10至300米。
大箭竹分布于中国湖北西部和四川东部，海拔1300-2400米，生于林下或荒坡地。
湿唇蝴蝶兰，茎粗壮，长被宿存的叶鞘所包，上部具3-5枚叶。
疏毛锚眼草，一年生草本，直立，高20-70cm；根具分枝、黄色或褐色；茎近四棱形，具细条棱，从基部起分枝。
线叶锦鸡儿枝叶秀丽，花朵鲜艳，状如蝴蝶的花蕾，盛开时呈现黄红色，展开的花瓣状如金雀，极为美丽。
糖果草，原名：罗星草，龙胆科、穿心草属一年生草本，全株光滑无毛。
锦葵，别名荆葵、钱葵、小钱花、金钱紫花葵、淑气花，棋盘花等，是锦葵科锦葵属二年生或多年生直立草本植物，茎直立，株高50～90cm，多分枝，被粗毛。
新扫帚黄芪是草木樨属豆科，一年生或二年生草本植物。
俯垂球花报春与原亚种的区别在于头状花序球形，叶片两面绿色，无粉。
鹤虱为紫草科鹤虱属的植物，分布于北美洲、欧洲、俄罗斯、阿富汗、巴基斯坦以及中国大陆的西北部、内蒙古、华北等地，生长于海拔540米至3,800米的地区，常生长在草地或山坡草地。
狭复叶葡萄与麦黄葡萄相近，但本种各部密被锈色绒毛，叶多混生有5小叶，有时小叶再深裂稀呈2回羽状复叶，中央小叶多呈披针形，有明显较长的叶柄，分布在长江卞游以南，因其小叶有时分裂较深，故当地人称鸡足葡萄。
自此之后，都说《唐风·山有枢》之“枢”是刺榆，又名钉枝榆、刺榆针子。
马蹄金，又称金挖耳、小金钱草、荷苞草、黄疸草、肉馄饨草等等，为旋花科马蹄金属多年生匍匐草本植物，广泛分布于我国长江以南各省区。
石老虎，植物，属于芸香科，吴茱萸属，生于低海拔地方，浙江、江苏、江西一带多为栽种。
孙航樱，高大落叶大乔木，野生孙航樱高达20-30米，开花时白胜雪、粉如美人，远远望去，美丽动人，是一种极具前景的野生本土樱花种质资源。
和其他桦木科植物一样，赤牙木的花是单性雌雄同株的，葇荑花序。
在海南岛的其他山区，也可以采到群众称之为狗屎橘、臭屎橘的黄皮小橘类，在广东北部山区，也常常可以采到当地群众称之为山橘的黄皮酸橘及红皮酸橘类。
二球悬铃木，别名英国梧桐、槭叶悬铃木，落叶大乔木，高30余米，树皮光滑，嫩枝密生灰黄色绒毛；老枝秃净，红褐色。
锯叶千里光，半灌木；茎直立，高1-1.5米，直径5-10厘米，被密茸毛，有复总状长分枝。
剪刀草慈姑可入药，性微寒，味甘、微苦，有清热，解毒，消炎，散肿的功效。
长春花，别名日日新，是夹竹桃科长春花属植物，在野生环境中为濒临绝灭物种，现广泛裁培于世界各地，并在各地归化。
白花紫藤为豆科紫藤属的落叶木质大藤本植物，其树皮呈浅灰褐色；小枝淡褐色；奇数羽状复叶，卵状披针形或卵形，先端突尖，基部广樱形或圆形，为全缘。
暗绿杜鹃是一种常绿灌木，高1-2米，生于海拔1200-1800米的常绿阔叶林中。
林氏八仙花，灌木，高0.7-1.7米；小枝圆柱形，暗紫褐色，初时疏被卷曲短柔毛，但很快变无毛，树皮薄，老后呈片状剥落。
白药谷精草又名赛谷精草、小谷精草、异化谷精草，一年生矮小草本。
柞栎即槲树，又名波罗栎、波罗叶，落叶乔木，高达25米，树皮暗灰褐色，深纵裂。
奥莫，又名齿叶玄参，是一种药物，来源于木兰纲、玄参科、玄参属植物齿叶玄参的全草，清热解毒，用于天花、麻疹等高热传染病，苦，寒。
苦艾具有一定的药用价值，分布于欧洲、克什米尔、非洲、阿富汗、伊朗、俄罗斯、北美洲、印度、巴基斯坦以及中国大陆的新疆等地，生长于海拔1100米至1500米的地区，多生长于山坡、林缘、野果林、草原及灌丛地等，目前尚未由人工引种栽培。
陆氏樫木是楝科樫木属植物，产广东、广西、海南和云南等省区。
定日黄耆是豆科黄芪属的植物，为中国的特有植物，分布于中国大陆的西藏等地，生长于海拔4,500米的地区，常生于山谷沙地裂隙中，目前尚未由人工引种栽培。
白毛椿是省沽油科、瘿椒树属植物云南瘿椒树的别名，产云南南部至东南部，生于海拔1500-2300米的山谷湿润的疏林中。
白杜鹃，半常绿灌木，花朵纯白，4-5月，总状花序6-10朵。
西康岩黄芪，多年生草本，主要分布于四川北部、云南西北部、西藏东部，可入药。
猪独活是繖形科当归属的大型多年生草本植物，原产于本州、四国、九州的山区，粗茎中空，有分枝。
日本榆原产亚洲东部和中部，木材坚固耐用；树皮磨粉可制成榆皮面；翅果幼嫩，俗称榆钱，可以食用。
大叶茼蒿是菊科茼蒿属一二年生草本植物，茎青色；叶大较肥厚，匙形，叶面稍皱，有蜡质及光泽，叶缘稍卷曲，青绿色；叶柄长浅绿色。
虎刺是正式中名，这个名称来源于《本草纲目》，由于它的枝条上有针状长刺而得名；别名在《本草图经》中记载为刺虎；在《植物名实图考》中记载为伏牛花、绣花针；在广东、湖南、广西叫黄脚鸡等；在植物分类学中属于茜草科虎刺属植物。
黄波椤树，树高10~20米，成年树的树皮有厚木栓层，浅灰或灰褐色，内皮鲜黄色，味苦。
无漏子具有耐旱、耐碱、耐热而又喜欢潮湿的特点，树龄可达百年。
假金线莲植株高6-30厘米，根状茎匍匐，茎直立，红褐色，叶呈长圆形，薄而平，上面绿色，具白色均匀细脉连接成的网状脉纹，背面灰白色。
纤毛萼鱼藤，为双子叶植物药豆科植物纤毛萼鱼藤的根，主要功效可用治虫积腹痛，还可用于溃疡不敛、湿疮流水，可外用治疥疮。
红叶牛果藤是牛栓藤科红叶藤属植物，藤本或攀援灌木，高达25米，枝圆柱形，深褐色，无毛或幼枝被疏短柔毛。
大叶甘草，多年生草本植物，根外皮褐色里面淡黄色，味甜；茎直立，多分枝；叶互生，呈椭圆形卵状，边缘或全缘微呈波状；蝶形花一般有紫色、白色或黄色；花期5—7月，果期6—10月。
蚕羌，多年生草本，高60-120厘米，根茎粗壮，伸长呈竹节状。
梅桂分布于中国大陆的广西、广东等地，生长于海拔300米至1,500米的地区，多生在山地密林中、疏林中向阳处、溪边以及山谷潮湿地方，目前尚未由人工引种栽培。
顶果鳞毛蕨主要用于预防流行性感冒、流行性脑膜炎，用于治疗各种虫积腹痛症，用于红崩白带、刀伤出血诸症。
三出萎陵菜分布于东北及内蒙古、河北等地，具有利水消肿之功效，常用于水肿。
毛齿提灯藓较粗壮，疏松丛生，生殖枝直立，下部密被假根，先端簇生叶。
绵毛黄芪是豆科、黄芪属植物，多年生草本，被开展的白色绵毛。
狗骨仔有消肿散结、解毒排脓的功效，可用于治疗瘰疬、背痈、头疖、跌打损伤等症状。
短喙塔藓，塔形，硬挺，绿色或鲜绿色，有绢丝光泽。
梭草是莎草科植物，全国各地均有分布，多年生草本。
带唇兰，俗名峨眉球柄兰，植株高23厘米，假鳞茎弧曲上举，几乎细圆柱形，从基部向顶端变狭，长4.5-8厘米，粗约4毫米，顶生1枚叶。
台湾耳草，又名臭涼喉茶，为茜草科耳草属下的一种直立草本，茎有粗毛，豆状花序，花白色。
假色槭也称紫花槭落叶灌木或小乔木，高达8米，小枝细弱，幼枝近绿色。
密望是芒果的别称，是一种原产印度的常绿乔木，叶革质，互生；性温，花小，黄色或淡红色，成顶生的圆锥花序，产杧果和劣质淡灰色木材。
大黑洋参，强壮多年生草本或亚灌木，有木质粗厚的根。
嘉宝山柳，落叶灌木或乔木，高1-6米，稀高达20米，干径达30厘米；小枝粗壮，圆柱形，略具纵棱，嫩时和叶柄均密被锈色成簇伸展和较短星状微硬毛，老枝无毛。
短柄禾叶蕨，根状茎短，近直立，顶部密生鳞片；鳞片卵状披针形，钝头，全缘，长约2毫米，亮棕色。
柏氏八仙花又名绣球花、粉团花、草绣球、紫绣球等，为虎耳草科绣球属下的一个植物种，在日本又称作紫阳花。
囊苞裂叶苔是裂叶苔属植物的一种，植物体亮绿至暗绿色，孢子黄褐色，直径10-15微米。
覆闾生长于海拔200米至900米的地区，多生长在干山坡、草地、灌丛、低海拔地区的路旁及疏林下，目前尚未由人工引种栽培。
疏瘤耳叶苔是耳叶苔科耳叶苔属植物，平铺垫状生长，茎匍匐，分枝斜伸。
朱红为杨梅科植物杨梅的果实，主治烦渴，吐泻，痢疾，腹痛，涤肠胃，解酒。
紫色天葵别名红背菜，观音菜，血皮菜，天青地红，双色三七草和地黄菜等，属菊科，是多年生宿根草本植物。
版纳羊蹄甲，落叶乔木，叶近革质，花序总状或伞房状，顶生或侧生，总花梗短而粗，花托长12毫米，花蕾纺锤形；苞片及小苞片卵形，早落；花萼佛焰苞状，花大，花瓣白色或淡红色。
毛果薯藤是薯蓣科薯蓣属植物，缠绕草质藤本。
峚山中有一种神奇的树，叫作丹树，其枝干是红色的，叶片为圆形，开黄色的花朵，结的果实也是红色的。
钩柄狸尾草，总状花序或再组成圆锥花序，顶生，长10-20厘米，密被钩状毛和柔毛。
狭叶牡丹是芍药属野牡丹的一个变种，叶裂片狭窄，为狭线形或狭披针形，宽4-7毫米。
梅氏红豆生长快，木材纹理直，材质坚重优美，不易开裂，易加工，可作优良建筑材料和家具用材。
铁血藤为豆科巴豆藤属植物铁藤CraspedolobiumschochiiHarms，以根、藤入药，四季可采，分别切片晒干。
龙胆白前味辛性温；可以祛痰、降气、止咳，主治肺气壅实、痰多而咳嗽不爽、气逆喘促、无论偏寒、偏热，随证配伍均可使用。
洋石榴，西番莲科、西番莲属草质藤本，茎具细条纹，无毛。
小茜草为茜草科植物云南茜草的全草，秋季采集，洗净晒干。
假山萝生长于林中、村边或路旁，一般海拔不超过700米。
海木具有清热利咽，祛风除湿之功效，常用于咽喉炎，扁桃体炎，风湿痹痛，胃气痛。
小沼兰是地生小草本，假鳞茎小，卵形或近球形，外被白色的薄膜质鞘，产中国江西中部、福建和台湾东部。
倒鳞秋海棠为秋海棠科秋海棠属下的一个种，分布于中国大陆的云南等地，生长于海拔1,750米至1,820米的地区，一般生于山坡阴湿处，目前尚未由人工引种栽培。
毛翠雀花，多年生草本，茎高25-65cm，被糙毛，有时脱落变无毛。
纹苞风毛菊，为菊科、风毛菊属的多年生草本植物，高15-35厘米；茎直立，叶为宽披针形，也有的为长圆形，花深红色，较小，果实呈圆柱形。
中甸黄芪为多年生草本；茎直立，高50-150厘米，具条棱，散生白色混有黑色短柔毛，幼时毛较密，分布在云南西北部。
龙头兰生于海拔540-2500米的山坡林下、沟边或草坡，分布于中国、马来西亚、缅甸、印度至尼泊尔，具有较高的园艺价值。
柚木，又称胭脂树、紫柚木、血树等，是一种落叶或半落叶大乔木，树高达40-50米，胸径2-2.5米，干通直；树皮褐色或灰色，枝四棱形，被星状毛。
美丽密花豆属攀援藤本，小枝黑褐色，具稀疏皮孔和锈色粗长毛，生长于海拔700-1600米的山地疏林沟谷或路旁，常攀援于乔木上，分布于云南西南部。
亭立，一年生、腐生小草本；茎不分枝，高5.5-11厘米，白色或淡蓝色，无叶绿素。
黑鳞薹草，根状茎短，秆高10-20厘米，三棱形，坚硬，直立，上部粗糙，基部具淡褐色的叶鞘，生长于海拔1750-2370米的河谷水边。
滇榄仁是使君子科、榄仁属落叶乔木，高4-10米；枝纤细，老时皮纵裂；常生长于灌丛下等土壤水分保存更好、人为干扰程度更小的林荫处。
锥腺樱桃，乔木或灌木，高1-8米，树皮灰褐色或灰黑色；生于山坡林中，海拔2100-3600米。
石生堇菜是堇菜科堇菜属的植物，分布在俄罗斯、欧洲以及中国大陆的天山及新疆等地，生长于海拔1,300米至2,500米的地区，多生在山地林下、草坡和河谷草甸，目前尚未由人工引种栽培。
葵花大蓟是多年生铺散草本，分布在中国甘肃、青海、四川、西藏地区。
长盖铁线蕨多年生常绿草本，植株一般高25-35厘米，根状茎细长横走，密被棕色、有光泽的卵状披针形鳞片。
无苞双脊荠是十字花科双脊荠属植物，为二年生草本植物，产青海、新疆、西藏，生在河滩沙地，海拔2800-3500米。
菵草春、夏两季生长迅速，枝叶繁茂，宜早期收割，贮制干草，草质柔软，营养价值较高；果实可做为精料，亦可食用。
灌木状是禾本科短枝竹属植物，地下茎复轴型,秆直立，节间圆筒形，无沟槽。
蒙古扁桃，其根系发达，耐旱、耐寒、耐瘤薄，并且花量大，花色红艳，是良好的防风固沙和观赏绿化树种。
禾本科玉蜀黍属一年生草本作物植物，可入药，有利尿消肿、清肝利胆的功效。
香叶子：常绿小乔木，高可达5米，树皮黄褐色，有纵裂及皮孔，产于陕西、湖北、四川、贵州、广西等省区。
铁线莲是毛茛科铁线莲属草质藤本，是优良的垂直绿化植物的园林观花藤本植物。
刚毛滇紫草根可入药，有清热凉血，透疹解毒等功效，可用于治疗紫癜，黄疸，痈肿和烫伤等症。
巴嘎紫堇是罂粟科紫堇属植物，多年生草本，高15-25厘米，须根多数成簇，中部狭纺锤状增粗，茎直立，不分枝，上部具叶，下部裸露，基部线形，种子近圆形，黑色，具光泽，花果期7月前后。
三叉无柱兰是兰科小红门兰属的植物，植株高34-36厘米，块茎球形，直径7-10毫米，肉质。茎直立，光滑，基部具2枚筒状鞘，中部以上具叶。
大叶竹节树，系红树科、竹节树属乔木，高10-14米，具树脂，生长于中海拔山谷密林中。
莲瓣兰具有花色丰富，株型优美，发芽率高，环境适应能力强，易开花等优良特性，深受中国人喜爱。
大芽杜鹃：灌木，高约60厘米，产中国云南西北部。
单网凤了蕨是凤尾蕨科凤了蕨属植物。
圆锥薹草是根状茎短，木质，秆丛生，生长于高山湖泊或沼泽及沼泽化草甸的一种植物，植株高约70厘米，根状茎粗而横卧，先端连同叶柄基部密被鳞片。
西可早熟禾是被子植物门禾本科下早熟禾属的一个物种，该物种均为多年生草本植物，主要分布于黑龙江，生于落叶林下灌丛草甸。
拟无毛藓是青藓科拟无毛藓属植物。
短莛飞蓬是多年生草本，根状茎粗厚，木质，密生多数须根，生长于中山和亚高山开旷山坡或林缘。
细花八宝树属大乔木，小枝幼时4棱形，老时圆柱形而下垂，叶阔矩圆形，分布印度尼西亚爪哇。
红花宿苞兰根状茎粗短，具密集的假鳞茎，生于林中树上，海拔1800-2100米。
吉林短月藓真藓科短月藓属植物,矮小疏生或成簇丛生、黄绿色或老时略呈褐绿色，无光泽，多簇状或成大片状生长。
单叶绞股蓝属草质攀援藤本。茎多分枝，被柔毛，单叶互生，叶纸质，卵形。
绵毛水苏是唇形科水苏属多年生草本植物。
小叶笐子梢作为营造防护林与混交林的树种，可起到固氮、改良土壤的作用；枝条可供编织；叶及嫩枝可作绿肥饲料；又为蜜源植物。
黄坪杜鹃以根、花入药。味辛，性温，有散瘀消肿、祛湿杀虫、止痛止痒的功效，可治疗风湿性关节炎、跌打损伤、疟疾。
四花野豌豆为多年生草本，长60-120厘米，茎纤细，具棱，无毛，生于海拔1000米山坡、路旁。
海州香薷是唇形科、香薷属植物，直立草本，高30-50厘米，分布于中国和朝鲜，全草入药。
线萼蜘蛛花产于云南东南部和南部；国外分布在老挝和越南北部。
腺毛木蓝，为木兰纲、豆科、木蓝属的一种直立灌木；产四川、云南，生于山坡灌丛、林缘及松林下，海拔1450-2060米。
毛盔马先蒿是列当科马先蒿属的植物，产自我国四川西部与云南西北部，生于海拔3,600-5,000米的高山草地与疏林中。
山拐枣是杨柳科、山拐枣属落叶乔木，木材结构细密，材质优良，供家具、器具等用；花多而芳香，为蜜源植物。
芳香石豆兰是一种生于海拔达1300米的山地林中树干上兰科石豆兰属植物。
高山红叶藓是丛藓科、红叶藓属的一种植物，生长于海拔1900-2700米林下土壤上或石壁上，分布于西藏和云南。
长柄荚豆科长柄荚属植物，产自海南的昌江、东方等地，生于海拔100-1000米向阳山坡草地或灌丛中。
黎婆花：为被子植物门天南星科天南星属的植物，为中国的特有植物。
凉山关木通是马兜铃科、关木通属植物，老茎扁平。
蝴蝶藤喜阴凉湿润的环境，忌烈日直射，对土壤要求不高，除积洼积水地外，一般土壤均能种植，但以土层疏松而肥沃的壤土栽培为宜。
疏叶观音座莲是合囊蕨科观音座莲属植物，植株高大，主要生长于林下。
团球火绒草为菊科火绒草属的植物，产内蒙古东部及东北部和黑龙江北部，生于干燥草原、向阳坡地、石砾地和沙地，稀灌丛或林中草地。
香皮树，乔木，高可达10米，树皮灰色，小枝、叶柄、叶背及花序被褐色平伏柔毛。
菱叶花椒是芸香科花椒属落叶乔木，高稀达15米，茎干有鼓钉状、当年生枝的髓部甚大，各部无毛。
三瓣凤仙花是凤仙花科、凤仙花属植物，该种花单生或簇生，分布于孟加拉国和印度。
日本臭菘是天南星科、臭菘属多年生草本植物，根状茎短而粗壮。
威氏缩叶藓是缩叶藓属的一个物种，雌雄同株，生活地区较为广泛，具有一定的耐旱，为缩叶藓属的一个物种。
笔龙胆全草均可入药，味苦，性寒，有清热燥湿，泻火解毒等功效，可用于治疗尿路感染，小儿肺炎，急性肝炎，胆热口干等症，此外还用于子宫内膜炎，疮痛肿毒等的治疗。
翼萼凤仙花：凤仙花科，凤仙花属一年生草本植物，高可达60厘米，茎纤细直立，叶互生，卵形或矩圆状卵形
黑蕊无心菜是石竹科齿缀草属多年生草本，高6-10厘米；根茎细长。
五环青冈为壳斗科青冈属下的一个种，产云南东南部，生于海拔1400-1500米的杂木林中。
苏铁蕨是乌毛蕨科苏铁蕨属植物，根状茎粗壮，木质，直立圆柱状，直径达15厘米或更粗，高达1.5米或过之；树形美观，可用于庭园中作观赏植物，也可入药。
凤凰润楠是樟科润楠属的植物，枝和小枝粗壮，紫褐色，干时有纵向皱纹，一年和二年生枝顶端有顶芽鳞片脱落后的疤痕约8-9环。
羊草，是禾本科赖草属植物，羊草叶量多，营养价值高，适口性好，各类家禽一年四季均喜食，是优良的放牧场草种。
细毛润楠是樟科润楠属下的植物，植株高可达20米；一年生枝条圆柱形，灰褐色，有纵向长圆形皮孔和大的叶痕，无毛，皮层纵裂，当年生枝具条纹，棕色，疏被极细的微柔毛。
虱子草是一年生植物，须根细弱，秆倾斜，基部常伏卧地面，直立部分高15-30厘米，生于荒野路旁草地中，海拔可达1200米，东西两半球的温暖地带均有分布。
勐仑石豆兰是兰科石豆兰属植物。根状茎匍匐，纤细，假鳞茎彼此相距约l厘米，卵形，基部多少伏卧于根状茎，幼时被膜质鞘，顶生1枚叶。生于海拔约800米的石灰山上疏林中树干上。
尖瓣木蓝为豆科木蓝属植物，高约1.3米；茎圆柱形，干时暗褐色，具白色小皮孔，分枝四棱形，被少数白色平贴丁字毛；花期7月。
瑞丽黄芩唇形科黄芩属植物，根茎木质；茎直立，高30-60厘米，具多数长分枝，圆柱形，基部木质，密被白色稍柔软的粗毛，分枝长15-24厘米。
假繁缕是茜草科假繁缕属植物；直立多汁一年生草本，高30-50厘米；产湖北西部、四川东部与西部；生于海拔2050-2400米的林下阴湿处。
乌桕大戟科乌桕属木本植物；原产于中国大陆，清代时期由闽、浙随着移民引入台湾，是中国特有的经济树种。
亮叶小檗小檗科小檗属植物；常绿灌木，高约1米。具扁平茎刺，与枝同色；产于中国四川。海拔2800米。
松潘当归是伞形科、当归属植物；茎单生，带紫色，具纵条纹，通常不分枝，被疏柔毛。
心叶报春苣苔是苦苣苔科、报春苣苔属植物；多年生草本；根状茎，叶均基生，具长柄；叶片草质，心形或心状卵形，两侧稍不对称。
东方瓜馥木是番荔枝科瓜馥木属攀援灌木，分布于中国广东、海南岛西部，生长在山地疏林中。
毛瓣棘豆，为木兰纲、豆科、棘豆属的一个植物种。
凤凰木，豆科凤凰木属高大落叶乔木，植株高大，树皮粗糙；凤凰木原产于马达加斯加，16世纪引种中国澳门，在中国云南、广西、广东、福建、台湾等地区也有种植。
海边关木通是马兜铃科、关木通属植物；直立亚灌木；块根呈椭圆状；分布于中国广东；生山地灌丛中、竹林中和山坡石隙上。
膜叶耳蕨是鳞毛蕨科耳蕨属植物，分布于中国云南。
洛克百合是百合科百合属植物，分布于中国云南。
线柄薹草，为单子叶植物纲莎草科薹草属的草本植物，产于中国南方，日本等地，生于林下、路边湿地或草丛，海拔1480-2200米；有1个变种。
白毛巨竹Kurz)，别名：白缘毛硕竹、白纤毛滇竹、版纳龙竹。材质致密，材性好，不易劈裂用于制作竹凳、竹椅、房橼梨耙、水车等农具，也用于编织笋味美，可制酸笋干。
多分枝石竹是石竹科石竹属多年生草本植物；茎丛生，直立，较细，多分枝，近无毛或被疏柔毛；多产新疆阿尔泰山区；生于海拔1100-1900米较干旱的草坡。
刺岩黄芪是豆科、岩黄芪属植物；多年生草本根为直根，木质化；茎多数，仰卧地面，被短柔毛。
对叶黄芪是豆科、黄芪属植物;小灌木或多年生草本，具多数短缩分枝，常呈疏松的球形或垫状。
亚灌木火绒草，属于植物界，被子植物门，木兰纲，菊目植物。
西藏坡垒是龙脑香科、坡垒属植物;列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》——濒危。
寒兰是兰科兰属的地生草本植物，原产于中国中南部，生于海拔较高的林下、溪谷旁或稍荫蔽、湿润、多石的土壤上，日本和朝鲜半岛也有分布；可入药，具有润肺止咳、清热利湿之功效。
大山马先蒿为列当科马先蒿属的植物，为中国的特有植物，分布于中国大陆的云南等地，生长于海拔2,200米的地区，一般生长在沼泽地中。
鸟状棘豆为豆科棘豆属下的一个种，产西藏，生于海拔4650米。
龙溪紫堇是罂粟科紫堇属植物，多年生灰绿色草本，高约15厘米，分布于中国四川及云贵高原，是很具观赏性的植物。
纤细鬼吹箫，灌木，高1.5-3米，生长于海拔2000-3800米的山坡、山谷和溪沟边的林下或灌丛中；国内分布于云南东南部和西南部至西北部，国外分布于锡金、不丹、缅甸。
中日金星蕨是金星蕨科金星蕨属植物，植株高40-60厘米，生长于丘陵地区的疏林下，海拔400-2500米常见。
乌冈栎是壳斗科，栎属常绿灌木或小乔木，高可达10米；其木材坚硬，耐腐，为家具、农具、细木工用材，种子含淀粉50%，可酿酒和作饲料。
阔萼堇菜是堇菜科堇菜属的植物，是我国的特有植物；产四川、云南，生于海拔3000米山坡、路旁阴湿处。
潮州莸是唇形科、莸属植物，伞房状聚伞花序腋生，叶长1-3厘米，宽0.15-0.4厘米，生长在土壤贫瘠的河岸岩石坡。
鼻烟盒树是杨柳科鼻烟盒树属植物,其原产热带非洲至阿拉伯半岛，我国云南西双版纳热带植物园有引种栽培。
广南蹄盖蕨是蹄盖蕨科蹄盖蕨属植物，根状茎短，直立，先端疏被黑褐色、披针形的鳞片；叶簇生；生长于海拔1550-1800米的林下；分布于贵州和云南东南部。
矮全唇兰是兰科全唇兰属植物；植株高5-12厘米；根状茎匍匐，具节，节上生根；茎粗壮，直立，圆柱形，无毛，具数枚叶；分布云南、锡金、印度东北部、缅甸北部和泰国。生于海拔2800-3800米的林下阴湿处。
大叶黄芩一年生草本；茎直立，粗壮；生长于近滨海低丘上；产自山东东部。
宽瓣凤仙花，凤仙花科、凤仙花属一年生草本花卉；因其花头、翅、尾、足俱翘然如凤状，故又名金凤花。
大叶卷瓣兰是兰科石豆兰属植物，根状茎匍匐，粗6-10毫米，密被膜质鞘；假鳞茎在根状茎上疏生，彼此相距约10厘米。
直穗薹草，是单子叶植物纲莎草目莎草科薹草属植物；生长于沼泽地、河边、河边潮湿地；产于中国黑龙江、吉林、辽宁、内蒙古、河北、新疆；也分布于俄罗斯、蒙古。
荷包藓为牛毛藓科荷苞藓属下的一个种；本种植物体纤细弱小；生长于土面或高山土坡；分布为南北半球热带地区广泛分布的种。
香雪球，十字花科香雪球属草本植物，高15-30厘米，植株矮小，分枝较多；其特殊的香气有驱虫作用；也是一种很好的蜜源植物。
芽胞银藓是一种真藓科银藓属类生物，枝叶腋常具众多红褐色无性芽胞，数十个至成百个团居拥挤或丛集着生，无叶原基或叶原基不明显发育。
甘菊，菊科菊属多年生草本植物；其味苦、辛，微寒，有清热解毒消肿，降血压等功能，可用于治疗头痛眩晕，目赤肿痛，疗疮肿毒，高血压病，肝炎，肠炎，蛇虫咬伤等症状；还可以用来泡茶，有平肝、舒肺等功效。
三蕊草是禾本科、三蕊草属植物，多年生；秆直立，平滑但在花序下稍糙涩，具2-3节，顶节长；三蕊草仅零星分布于中国青海、西藏和四川的青藏高原地区。多生于高山草甸及山坡，海拔3800-5100米。
康定黄芪是豆科黄芪属植物；分布于甘肃省,西藏自治区,青海省,云南省,四川省。
台湾黄花茅禾本科、黄花茅属多年生；须根细弱；多生于高山，特产我国台湾。
新疆百脉根，为木兰纲、豆科、百脉根属下的一个种；多年生草本，高10-35厘米，无毛或上部茎叶略被柔毛；本种含生物碱较多，鲜草牲畜不食；根部具繁盛的根瘤，对改良盐碱滩地有良好作用。
小野荞麦是蓼目、蓼科、荞麦属一年生草本；茎通常自下部分枝，高6-30厘米，近无毛，细弱，上部无叶；生于海拔1000-3300米的山坡草地、山谷、路旁；产于中国四川、云南等地。
琼南柿，别名镜面柿、黑皮，为柿科、柿属乔木。产自中国海南。
繸瓣珍珠菜，别名马兰花、狮子草、过落花，报春花科生于山谷、阴山坡、路边；分布临湘；药用部分全草；性味功能苦、辛，平；活血调经，解毒消肿。
尾苞滇紫草是紫草科滇紫草属植物，草根可入药，有清热凉血，透疹解毒等功效，可用于治疗紫癜，黄疸，痈肿和烫伤等症。
砂生地蔷薇是蔷薇科地蔷薇属的植物，多年生草本植物；茎多数，丛生，平铺或上升，高6-10厘米，少有达18厘米，微坚硬，茎叶及叶柄均有短腺毛及长柔毛。
华中介蕨蹄盖蕨科介蕨属中的一种植物，状茎横走，先端斜升；叶近簇生；能育叶长达1.2米；叶柄长30-50厘米，基部直径3-5毫米，疏被褐色披针形鳞片，向上禾秆色，近光滑。
垂穗莎草：为莎草科草本植物，秆为扁三稜形，果实多为长圆形，也有长圆形的；国内主要产于云南省、海南省和两广地区；国外的越南、印度、马来亚、印度尼西亚以及非洲也有分布。
维西垂头菊是菊科垂头菊属植物，为多年生草本植物，分布于中国云南。
曲萼茶藨子，为茶藨子科落叶直立灌木，高2-3米；枝粗壮，小枝灰褐色，皮不裂或稍剥裂，嫩枝棕色或棕褐色，无毛，无刺；芽卵圆形，长5-7毫米，宽3-4毫米，先端急尖，具数枚褐色鳞片，外面被短柔毛。
尖齿黄芪是豆科、黄芪属植物；多年生草本；茎丛生，短而纤细，上升；分布于中国西藏西部。
巴洛特栎是山毛榉科栎属的一种常绿灌木或小乔木；分布于阿富汗、印度、巴基斯坦、中国西藏等海拔1,800–3,000米的干旱河谷。
甘肃嵩草，是莎草科薹草属植物，根状茎短；秆密丛生，坚挺，高30-90厘米，粗3-4毫米，三棱形，无毛，基部的宿存叶鞘黑褐色、密集、有光泽、不分裂。叶短于秆，平张，宽6-10毫米，平滑，仅边缘稍粗糙。
小黄花茶是山茶科、山茶属植物，灌木或小乔木；是遗传育种研究和庭园观赏的难得植物，被植物专家誉之为“茶花皇后”。
毛银柴，叶下珠科银柴属植物，灌木或小乔木，高2-7米；除老枝条和叶片上面无毛外，全株各部均被锈色短绒毛或短柔毛。
威灵仙是毛茛科，铁线莲属多年生木质藤本；茎、小枝近无毛或疏生短柔毛；该种根及茎入药具有祛风湿、通经络、消骨梗之功效。
秤锤树是安息香科秤锤树属的乔木，原产中国江苏南京、江宁等地，为江苏省特产树种，浙江、湖北、山东等地也有栽培。
平当树为锦葵科平当树属植物，是国家Ⅱ级重点保护野生植物，生于海拔280—1500米山坡稀树灌丛草坡中。
柔小粉报春为报春花科报春花属下的一个种，产于甘肃、青海和西藏，生于沼泽草甸中，海拔4500-5300米。
西非羊角拗是夹竹桃科羊角拗属植物，西双版纳等地栽培，原产于西非的尼日利亚、塞内加尔到刚果；植株有毒，可药用，能提取治疗风湿关节炎的药物。
薄叶栝楼，攀援草本，茎多分枝，具纵棱及槽，除节上被短柔毛外，无毛；果实卵球形或长圆形，长5-14厘米，径约7厘米，桔红色，平滑无毛，顶端具短喙。生于海拔920-2200米的山谷混交林中。
无脉薹草属于莎草科薹草属植物，喜生长于潮湿处、沼泽草地或草甸，常见于海拔2460-4500米。
无芒仲彬草是禾本科仲彬草属植物；产于中国青海。
叉孢苏铁是苏铁科、苏铁属植物，是古老的子遗植物，对于研究古植物的起源和演变，以及研究该地区的古地理、古气候等都具有一定的科学价值。叶片大型，是一种良好的观赏绿化植物。
庭荠为十字花科庭荠属一年生草本植物，高可达15厘米，被贴伏状星状毛，尤以茎部为密，呈灰绿色。
假拟蕨马先蒿是列当科马先蒿属的植物，为中国的特有植物；分布在中国大陆的西藏等地，生长于海拔4,500米的地区，多生在多岩空旷山坡中。
镰叶雪山报春：报春花科报春花属多年生草本植物，是中国西藏特有种，分布于米林、墨脱，生长于高山草地、草甸和冷杉林下；是人们经常见的一种花草，是具有观赏价值的植物之一，常用来美化家居环境。
披针叶酸模此实物标本现存放于中国科学院植物研究所植物标本馆，经国内外植物分类专家最新鉴定结果是蓼科。
杂交楼梯草是荨麻科、楼梯草属植物，多年生草本，雌雄同株；叶互生，近无柄叶；分布于中国台湾。
黑桫椤是桫椤科桫椤属植物，植株高1-3米，有短主干，或树状主干高达数米，顶部生出几片大叶；为古老的孑遗种，对研究物种形成及植物地理有意义。
星花灯芯草是灯芯草科灯芯草属植物，多年生草本，本种植株通常较矮，茎微扁平，两侧略具狭翅。
山丽报春，多年生小草本，根状茎短，常自顶端发出2至数个叶丛；叶丛小，通常直径7-15毫米，基部有少数枯叶。
叉唇角盘兰：植株高10-83厘米；块茎圆球形或椭圆形，肉质。
泡核桃，是胡桃科胡桃属落叶乔木；有健胃、补血、润肺、益肾和补脑之功效；产于中国贵州、四川、云南及西藏等省，在不丹和印度等国家也有分布。
法氏早熟禾是禾本科早熟禾属植物，多年生，疏丛型；秆高30-60厘米，基部稍倾斜，具3-4节，花序以下平滑或糙涩。
梨叶悬钩子是蔷薇科悬钩子属的灌木植物；《中华草本》记载梨叶悬钩子味涩，凉，香，性平；用于清肺止咳，行气解部，梨叶悬钩子根部有活血止血，祛风散寒，消肿止痛的功效。
单花荠属于十字花科，分布于甘肃、青海、四川西南部、云南西北部、西藏。
角果胡椒，是胡椒目、胡椒科、胡椒属藤本灌木；产于中国云南东南部、南部至西部；生长于密林中，攀援于树上；印度、孟加拉东部及越南北部也有。
阿宽蕉是芭蕉科芭蕉属的直立散生草木植物；茎暗黄绿色，老时带紫色；叶为卵状长圆形，叶面绿色；花序半下垂，被毛。
异色马蓝是爵床科马蓝属植物。
毛挖耳草是狸藻科狸藻属植物；分布于广西南部。
凸额马先蒿，为列当科马先蒿属植物长管马先蒿的全草，分布于我国青海东北部、甘肃西南部与四川北部；具有清热解毒之功效，主治发热，尿路感染，肺炎，肝炎，外伤肿痛。
金毛榕是桑科榕属的小乔木，幼枝及嫩叶密被金黄色柔毛；金毛榕木材利用，在间属中相比稍佳，可以用来制一般家具；根皮药用，有消肿、止泻、强筋骨、健脾益气、活血祛风的功效。
鄂西介蕨是蹄盖蕨科对囊蕨属植物，分布于中国陕西、甘肃等地；根状茎长横卧，先端斜升；叶近簇生。
南川梅花草，为矮小柔弱多年生草本，高10-20厘米；生长于海拔1500-1800米的山坡林下潮湿地的岩石上或林下。
东北风毛菊，为风毛菊属常绿藤本，长可达10m。髓实心，坚硬，淡黄白色；枝淡红褐色或紫红褐色，无毛，具淡白色线状皮孔；多年生草本，高50-100厘米。
七叶薯蓣，为薯蓣科缠绕草质藤本；生于海拔600-1430米的山坡、山谷林下阴湿处；块茎入药，民间用来治跌打损伤。
尖头羽苔是羽苔科羽苔属植物；分布于广东湖南。
台湾天芥菜，是紫草科、天芥菜属多年生斜升或平卧草本；生于台湾中南部海边沙地或沙质农地或礁石。
波密无心菜是石竹科齿缀草属的植物，为中国的特有植物，非人工引种栽培；分布在中国大陆的西藏等地，生长于海拔3,700米的地区，见于山坡草地。
短尖薹草，是莎草科、薹草属植物，短尖薹草，根状茎短粗；生长于山坡林下、溪旁。
紫球毛小报春为报春花科报春花属下的一个种，生长于多石的山坡和石壁苔藓中，海拔5000米。
圆叶薄荷是唇形科薄荷属植物，多年生草本，具地下及地上不结实枝。
座花针茅是禾本科、针茅属多年密生草本植物，根较细而坚韧；秆高可达45厘米，具节，座花针茅营养价值高，草质优良，叶量丰富而柔软，利用期较长，适口性好，一年四季为各类家畜所喜食。
单叶异木患，是无患子科、异木患属植物，属我国特有。
山育杜鹃是常绿灌木，高1-4米，生于针叶-落叶阔叶混交林、黄栎-杜鹃灌丛、落叶松林缘或冷杉林缘；该物种花朵美丽，颜色鲜艳，有栽培，具有较高的园艺价值。
唇萼薄荷是唇形科，薄荷属多年生草本植物，芳香；地下枝具鳞叶，节上生根；唇萼薄荷嫩枝，是良好的野味佳蔬；新鲜或干燥的唇萼薄荷均可作茶，也可做香包材料。
政和石斛是兰科石斛属植物；附生草本植物；政和石斛是石斛属植物中非常独特的一种。
黑唇兰是兰科兰属植物，分布范围广泛，从热带雨林到高山峡谷，都有它们的身影。这种兰花的特征是椭圆形或披针形的叶片，上面散布着银色或灰色的斑点。
帕里紫堇是罂粟科紫堇属植物，多年生灰绿色草本，高15-30厘米；生长于海拔3300-4800米左右的山坡、草甸或石隙中，分布西藏中部和南部。
俞氏楼梯草是荨麻科楼梯草属的植物，多年生草本；茎高23-45厘米，密被锈色小软鳞片，不分枝，偶尔有2分枝；为中国的特有植物。
北越紫堇是紫堇属植物，灰绿色丛生草本，高30-50厘米，具主根；分布于中国南部、台湾等地区。生长于海拔200-700米左右的山谷或沟边湿地；该种全草及根可入药。
汕头后蕊苣苔为苦苣苔科后蕊苣苔属下的一个种，多年生草本；叶长圆形或卵状长圆形，长11-19厘米，边缘有小钝齿或重钝齿，上面被稍密的白色短毛和稀疏褐色长毛，下面密被贴伏短柔毛，侧脉每侧7-9。
云南卫矛，为卫矛科常绿灌木，生于山坡疏林中，或河谷岩石坡上,分布云南等地。
石生驼蹄瓣多年生草本，高10-15厘米，根木质，粗达3厘米，茎由基部多分枝，通常开展，无毛，具条棱。
报春茜，是木兰纲、茜草科、报春茜属植物，分布于越南北部和缅甸，以及中国大陆云南等地。
小叶荩草，是木兰纲、禾本科、荩草属一年生；多生长于山坡较阴处；产自于四川、云南；印度、中南半岛和热带非洲也有分布。
喙房坡参是兰科玉凤花属植物，植株高20-30厘米；块茎肉质，长圆形，长2-3厘米，直径0.8-1厘米；茎直立，圆柱形，无毛，具4-5枚叶；花期7-8月。
错那箭竹，是禾本科箭竹属植物，竿柄长达10厘米，粗达3厘米；竿高达8米，粗2—3．5厘米。
聂拉木乌头，是毛茛科植物，块根狭倒圆锥形或胡萝卜形，长3.5-6.5厘米，粗约1.2厘米；茎高60-150厘米，粗4-10毫米，下部无毛，上部有反曲的短柔毛，有少数短分枝或不分枝。
大花玉凤花是兰科玉凤花属植物，植株高23-30厘米，干后变成黑色；块茎肉质，椭圆形，长1.5-3厘米，直径1-2厘米。
乌鳞耳蕨为鳞毛蕨科耳蕨属下的一个种；生长习性生海拔1200-3400米的山沟、溪边、河谷林下的岩壁，石隙或湿地。
阔羽毛蕨是金星蕨科毛蕨属植物，主要生长于海拔800米的杂木林下，主要分布于重庆。
宽片膜蕨是膜蕨科膜蕨属植物，植株高4-6-10厘米；根状茎细长，丝状，横走，粗约0.3毫米，暗褐色，仅在与叶柄相连处疏被柔毛，其余几光滑。
川陕梾木为山茱萸科山茱萸属植物，高6-10米；花期5-6月；果期7-8月；生长于海拔1700-2200米的林下或山谷间。
密花石山苣苔是苦苣苔科、石山苣苔属植物；叶片卵圆状倒披针形，叶片大，聚伞花序，每花序花量巨大，壶状的花冠且喉部缢缩。
长果猕猴桃是猕猴桃科猕猴桃属植物，列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》——濒危。
耧斗菜，毛茛科耧斗菜属多年生草本，原产欧洲以及俄罗斯的西伯利亚，在北美地区和中国华北也有分布。
光叶拟单性木兰是木兰科，拟单性木兰属常绿乔木，高可达30米，叶革质，椭圆形。
毛尖青藓为青藓科青藓属植物，植物体柔软，黄绿色或黄色，稀暗绿色，有绢丝光泽。
越橘柳，灌木，高达30—80厘米，直径2—3厘米；树皮灰色,一年生萌发枝黄色或赤褐色，无毛，幼枝无毛或有疏短柔毛；常生长在海拔300一500米的林区沼泽化草甸内成丛生长。
香橙是芸香科，柑橘属小乔木；枝通常有粗长刺，新梢及嫩叶柄常被疏短毛；近代多以香橙的果作中药，是枳实或枳壳的代品，在湖南多称为药柑子；常用作柑橘类的砧木。
淡紫花黄芪是豆科黄芪属植物，多年生草本，高50-100厘米；主根肥厚，木质，常分枝，灰白色；茎直立，上部多分枝，有细棱，被白色柔毛。
海南粗榧是红豆杉科、三尖杉属乔木，高可达20米，树皮裂成片状脱落。
云南臀果木为蔷薇科臀果木属下的一个种；乔木，高6—15米；小枝灰褐色，具皮孔，被锈褐色柔毛，老时脱落；产云南西北部至东南部；生于山麓混交林中或山谷疏密林下，海拔600—2000米。
邢氏肿足蕨是肿足蕨科肿足蕨属植物，叶形幽雅，叶柄基部的红棕色大鳞片特别醒目，耐旱、耐阴，是室内较好的观叶植物。
宝兴柳是一种杨柳科、柳属植物，中国特有；当年生小枝初有白色丝状毛，后除基部外变为无毛。
柄薹草是单子叶植物纲莎草科苔草属的植物；根状茎短，地下匍匐茎长；生长于高山沼泽地；产于中国黑龙江、内蒙古大兴安岭地区；也分布于俄罗斯、朝鲜。
阿尔金山碱茅，禾本科碱茅属植物；多年生；秆直立，高20—25厘米，径约1毫米，具2节；生于海拔3500米山坡谷地水边。
长柱金丝桃是金丝桃科、金丝桃属植物;灌木，高约1米，直立，有极叉开的长枝和羽状排列的短枝。
刺毛钱苔是钱苔科钱苔属植物，为内蒙古新分布种，其主要特征为叶状体背面具刺毛。
毛茛莲花是毛茛科毛茛莲花属的植物，多年生草本；叶均基生，有长柄;叶片草质，或不分裂，卵形，长2.2-2.4厘米，宽1.7-1.9厘米，顶端微钝，基部圆形，边缘有1-2粗牙齿。
新疆风铃草：植株全体无毛；横走根状茎细长，裸露，直立的茎基常为往年的残叶所包裹；茎丛生，直立，顶生单花或着生数朵花。
短叶对齿藓，藓类的一种，其叶比其他藓类更加短小，具有藓类共同的生活习性，常生在阴湿地方。
耳托秋海棠是秋海棠科、秋海棠属植物；根状茎匍匐，之字形。
长柄芥R.Br.exW.T.Aiton)多年生草本，高20-25厘米，仅在茎顶端及花序有贴生短单毛。
欧李，蔷薇科樱属落叶灌木植物，高1.5米；树皮灰褐色，小枝被柔毛,常生于向阳山坡、石隙及路旁灌木丛。
败酱是忍冬科败酱属的多年生草本植物；因其根有一种陈败豆酱气，南方人常用来暴蒸做菜食，蒸后味微苦依然有陈酱气，故而得名“败酱”。
折叶木灵藓是木灵藓科、木灵藓属植物；分布于中国四川和云南，生于树上和灌丛；印度及不丹有分布。
细叶糙果芹是伞形科糙果芹属植物，多年生草本，高0．7—1．6米；主根纺锤形，侧根纤细；茎直立，有条纹，中空，多分枝，被短糙毛。
长梗凤仙花为凤仙花科凤仙花属的植物，生于山谷草地，海拔4100米；一年生草本，高60-100厘米，全株无毛；茎直立，分枝。
日本翻白草是蔷薇科委陵菜属植物，生长于海拔100米至1,850米的地区，常生长在草甸、沟边、山坡草地、荒地、山谷或疏林下，目前尚未由人工引种栽培。
海南重楼属重楼属，百合目藜芦科被子植物门植物，中国国家重点二级保护野生植物。
李恒挖耳草是狸藻科、狸藻属植物，花冠上有深紫色条纹；该新种以为独龙江流域植物学研究做出极为重要贡献的李恒命名，中文名为李恒挖耳草。
长尾红叶藤是牛栓藤科红叶藤属植物，藤本或攀援灌木，高3米，枝圆柱形，褐色，无毛或幼时被短绒毛；生长于海拔800米以下的山地疏林中。
大耳羽苔是羽苔科、羽苔属植物；植物体小至中型，二叉分枝，枝顶生型，叶片密覆瓦状，易落，藉落叶进行无性生殖；未见雌器苞；雄器苞间生；生于海拔1200-2000米树干或石上。
小花姜花是姜科、姜花属陆生或附生草本植物，茎高可达90厘米；该种根状茎药用：有温中散寒，止痛消食指功效。
玉龙拉拉藤为茜草科是木兰纲，龙胆目的一个科，多为木本，少数为草本。
紫脉度量草是马钱科、度量草属植物，多年生小草本，果株无毛。
荔坡球兰，夹竹桃科球兰属植物；茎节具气生根，茎蔓可达200厘米以上，可附着他物生长；叶全缘、对生、肥厚多肉，卵形或卵状长圆形。
毛鼠刺，为灌木或小乔木，共有6个变种；幼枝黄绿色，无毛；老枝棕褐色，具纵棱条。
星柱树参，五加科树参属植物；灌木，高约1米；叶片薄纸质，有半透明红黄色腺点，卵状长圆形，长7-18厘米，宽2-5厘米，先端渐尖，基部阔楔形或钝形，两面均无毛。
景东石豆兰是在中国普洱市景东县发现的兰科石豆兰属新种，该种在卷瓣兰组是一个比较容易区分的种。
含羞草是豆科、含羞草属披散、亚灌木状草本植物；全草供药用，有安神镇静的功能，鲜叶捣烂外敷治带状泡疗，体内的含羞草碱，有微毒，长江流域常有栽培供观赏。
月鳞苔是星孔苔科月鳞苔属植物，生态上高度特化的一类植物，全世界有200～300种，中国有100种以上，占中国苔类植物约1/5。
爆杖花：灌木，高0.5-3.5米。幼枝被灰色短柔毛，杂生长刚毛，老枝褐红色，近无毛；生于松林、松-栎林、油杉林或山谷灌木林，海拔1900-2500米。
叉枝老鹳草为牻牛儿苗科老鹳草属的植物；分布于哈萨克斯坦、西亚、欧洲、中亚、大西洋以及中国大陆的新疆等地，生长于海拔1,000米至1,950米的地区，多生长于低山或山前平原，尚未由人工引种栽培。
白颜树是大麻科白颜树属植物，乔木，高10-20米，稀达30米，胸径25-50厘米，稀达100厘米；树皮灰或深灰色，较平滑。
阳春冬青是冬青科冬青属的植物，叶片革质，长圆状椭圆形，叶面绿色，果球形，直径约1厘米，成熟时变黄色，果期11月。
假泽兰是菊科假泽兰属的一类植物，头状花序小，总苞片长3毫米，花冠长2.5毫米，冠毛长2.5毫米，瘦果长至10毫米。
轮叶委陵菜是蔷薇科，委陵菜属植物；多年生草本，高4-20厘米，全株密被灰白色短绒毛；根木质、分枝。生于石质山坡、沙质地及草原。
秦氏蛇根草，为茜草科、蛇根草属的植物，草本；茎很长，干时褐红色，无毛或嫩部被微柔毛，下部卧地长根，节多而密，节间通常长1-1.5厘米，有时可达2厘米或过之。
短萼齿木，灌木或小乔木，高1.5-3米，果期9-10月；中国产于云南西北部、海拔1250-2000米处的山谷林中。
灯台莲是天南星科天南星属的多年生宿根草本植物；味苦，性温，有毒；入肺、肝二经，具有消肿止痛、燥湿祛痰、除风解痉等功效，可用于治疗痰瘤结核、痈肿疮毒、顽痰咳喘、中风痰厥等症状。
缩减无心菜为石竹科齿缀草属下的一个种；生长于海拔3500-4650米的高山草甸、冷杉林下苔藓中或石灰质沙地中；产自云南西北部。
边向花黄芪是豆科、黄芪属植物；多年生草本；根粗壮，直伸，淡褐色；分布于中国河北；生于海拔2000-2600米的潮湿处或急流溪旁。
无毛肺筋草别名无毛粉条儿菜，为沼金花科、肺筋草属下的一个种；植株具细长的纤维根；生长于林下、灌木丛中或草坡上，海拔2000-4000米。
灯笼树，杜鹃花科吊钟花属落叶灌木或小乔木；不仅花果美丽，而且叶子入秋后变为浓红，不似枫叶，胜似枫叶，因此是有前途的园林观赏树木，是极有前途的园林观景树木。
华西石杉是石松科石杉属植物；叶稀疏，为螺旋状排列，先端急尖；国内产四川西部及西藏；国外产于锡金、尼泊尔、缅甸；生于海拔2000米以上的高山草甸上。
碧江雪兔子是菊科、风毛菊属多年生一次结实有茎草本植物，根垂直伸，黑褐色，有纺缍状分枝。
重阳木是叶下珠科秋枫属，落叶乔木；树皮棕褐色或黑褐色；重阳木为中国原产树种；可用于行气活血，消肿解毒；根用于感冒发热，咽痛失声；树皮，叶用于风湿骨痛，脓疮，无名肿毒等。
毛脉紫菀，多年生草本，根状茎粗壮；产于云南西北部；生于山沟中；海拔2700米。
狐尾黄芪是豆科、黄芪属植物，多年生草本，密被开展金黄色长柔毛。
宝兴黄鹌菜是菊科黄鹌菜属植物，一年或二年生草本，高20～80厘米；须根肥嫩，白色；茎自基部抽出一至数枝，直立。
台湾蒲公英是菊科、蒲公英属植物；多年生草本；产于辽宁丹东、大连、长海等市县；生于路旁、空地处。
篦子三尖杉是红豆杉科、三尖杉属灌木，高可达4米；树皮灰褐色；叶条形，质硬，平展成两列，排列紧密，通常中部以上向上方微弯。
越南石梓，马鞭草科石梓属植物，木材结构细密，质较轻，胀缩性小，不翘裂，耐腐抗虫，加工容易，适合做高档家具，室内装饰,造船，建筑以及火柴，纤维纸浆，胶合板等工业用材。
刺毛母草一年生草本，除幼苗外均多分枝；根向下分枝，并有多数须状支根。
刺叶锦鸡儿是豆科、锦鸡儿属灌木；老枝深灰色，一年生枝浅褐色，嫩枝有条棱，被伏贴短柔毛；株丛高大，叶量较多，营养价值在同属植物中较高。
光脊鹅观草是禾本科披碱草属植物，秆丛生，直立，高60-90厘米；产云南；生于山坡。
短序醉鱼草是玄参科醉鱼草属的植物，是我国的特有植物；分布在四川、云南等地，生长于海拔2,000米至2,700米的地区，多生长于山地灌木丛中。
顶喙凤仙花凤仙花科，凤仙花属一年生草本植物，高可达100厘米，全株无毛，茎直立，粗壮。
鸡毛松，属常绿乔木，因其树干通直，材质好，可作为珍贵用材和观赏树种。
多痕密花树，为紫金牛科密花树属植物，生于郁闭或稀疏林中，山谷间向阳处也能生长。
厚叶安息香为安息香科安息香属下的一个种；乔木，高8-10米，叶互生，厚革质，果实近球形或扁球形，直径2-2.2厘米。
花叶竹芋是竹芋科竹芋属植物；花叶竹芋叶色丰富多彩，观赏性极强。
大猪屎豆是豆科、猪屎豆属直立灌木状草本植物，粗壮，高可达1.5米；全草药用，有消炎止痛、祛风除湿之效，对鳞状上皮癌和基底细胞癌有较好的疗效。
蓝钟花，为桔梗科、蓝钟花属的植物，分布于中国大陆的云南、四川、甘肃、青海、西藏等地，生长于海拔2,700米至4,700米的地区，一般生长在路旁、山坡草地或沟边。
拟多花沿阶草是天门冬科、沿阶草属植物，列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》——近危。
五爪金龙，旋花科虎掌藤属多年生缠绕草本植物；茎细长，有细棱；叶片为掌状；花冠紫红色、紫色或淡红色、偶有白色，漏斗状；蒴果近球形。
泰氏獐牙菜是龙胆科獐牙菜属植物，一年生草本植物，高可达2米；根细，茎直立，圆形，中空，叶片椭圆形至卵状披针形，叶脉弧形，大型圆锥状复聚伞花序疏松，开展，多花。
长叶白齿藓白齿藓科白齿藓属植物，植物体上部黄色，下部淡黑褐色；本种主要特征：茎有中轴分化，茎叶狭长披针形，叶尖很长，长可达5.2毫米，角细胞为叶长1/7-1/8，叶基中部细胞强烈伸长，厚壁，壁孔明显等。
长管杜鹃，杜鹃花科观赏灌木，植物有固坡作用，生于青海东南部海拔约4000米的高山阴坡。
滇南蒴莲，为西番莲科蒴莲属下的一个植物种，藤本，完全无毛；枝条纤细，具线纹；叶近革质，长圆形或长圆状披针形，长15-18厘米，宽3-4厘米。
琼崖穴子蕨，是禾叶蕨科，穴子蕨属下的一种，根状茎短，近直立或横卧，鳞片暗棕色，边缘密被短毛，狭披针形。
四季竹是禾本科少穗竹属的被子植物，茎幼时绿色无毛，无白粉，在有分枝一侧扁平；叶鞘表面被白色细毛；叶片线状披针形，总状花序具小穗，花序柄纤细，果实未见；笋期5-10月，花期5月。
辐花是龙胆科辐花属植物，生于云杉林缘、阴坡草甸及灌丛草甸中，海拔3950一4300米；产西藏东北部、青海南部。
红桦，是桦木科桦木属的大乔木植物；株高可达30米；树皮淡红褐色或紫红色，有光泽和白粉，呈薄层状剥落；小枝紫红色，有时疏生树脂腺体，仅边缘具短纤毛。
建始槭，是无患子科槭属落叶乔木植物，树皮灰褐色；幼枝被柔毛，后无毛；小叶复叶，薄纸质，椭圆形，全缘或顶部具钝齿。
云南铁杉是松科铁衫属乔木，是森林更新、水源涵养和荒山造林树种，有较好的绿化作用。
舌瓣鼠尾草是唇形科、鼠尾草属一年生直立草本植物，根密集；分布于中国浙江，安徽；生长于海拔约800米的山坡林缘路旁。
刺蕨是实蕨科、刺蕨属土生蕨类植物；植株高可达40厘米；根状茎短而横走，密被鳞片；鳞片小，披针形，暗褐色，长渐尖，边缘有不整齐的小齿。
青甘韭是百合科、葱属多年生草本植物；多生于海拔1800-4800米的干燥山坡、石缝、灌丛下或草坡上。
墨脱紫菀是菊科紫菀属植物，属于菊科紫菀属植物；其名称源自西藏墨脱县，中国著名的植物学家胡先骕先生首次发现并命名。
印度羊角藤是茜草科巴戟天属植物，有时呈披散灌木状；叶纸质或革质，倒卵形、倒卵状披针形或倒卵状长圆形；花序3-11伞状排列于枝顶；果序近球形或扁球形；种子棕色；全株有毒，清热，泻火，解毒。
北美车前是车前科车前属的一年生或二年生草本植物，全草可入药，味甘，性寒，有利尿，清热，明目，祛痰等功效，可用于治疗小便不利，淋浊，带下，尿血，黄疸等症状。
拟泰国卷瓣兰是兰科、石豆兰属植物；附生草本，具粗3-5毫米的匍匐根状茎。
和社叉柱兰是兰科叉柱兰属植物；植株高6-7厘米；分布于中国台湾省；生于海拔约1000米山地的竹林中。
长梗紫菀，菊科，紫菀属植物，多年生草本，有根状茎及长须根；茎直立，高50-85厘米，上部有分枝，被开展或上部被俯伏的长毛，下部有较密的叶。
细叶荛花为瑞香科荛花属的植物，分布在中国西南部等地，生长于海拔1,770米至2,850米的地区，常生于灌丛中、石山林阴下或干燥松林内。
大叶臭花椒是芸香科、花椒属的落叶乔木，其茎、枝及叶可以入药，具有祛除风湿、消肿解毒、止痛止血的功效。
细叶芨芨草，禾本科、羽茅属多年生；须根稀疏，细弱，具直伸根状茎；生于山坡林缘、林下、草地，海拔2200-4000米。
广西万代兰是兰科万代兰属植物，一支花茎上可开出几朵较大的花，雍容华贵，花姿优雅动人。
内蒙古毛茛是毛茛科毛茛属植物，多年生草本；基生叶丛生，有长柄；圆心形叶片，三深裂，上下密生白色长毛；茎生叶无柄或有短柄，叶片三深裂，线装披针形叶片。
高山薯蓣是薯蓣科、薯蓣属的植物，是中国的特有植物；生长于海拔2,000米至3,000米的地区，一般生长在林边、山坡路旁或次生灌丛中。
滇黔黄檀，大藤本或大灌木，长3～10米。枝有时钩状，幼枝被柔毛；生长于山地密林或疏林中，海拔1400-2200米；产于中国广西、四川、贵州、云南等地。
尖峰润楠是楠科润楠属乔木植物，产中国南方，花期10月，果期12月。
昆明杯冠藤是夹竹桃科、鹅绒藤属多年生草质藤本；叶对生，薄纸质，卵状长圆形，顶端短渐尖，基部耳状心形。
多色报春苣苔是苦苣苔科、报春苣苔属植物，花黄色。
拟天山蓍是菊科拟天山蓍属植物。
窄叶紫珠属唇形目，马鞭草科日本紫珠的变种，灌木，生长在海拔1300米以下的山坡、溪旁林中或灌丛中。
乳突蜘蛛抱蛋是百合科、蜘蛛抱蛋属植物；根状茎近圆柱形，有多数伸长的根；分布于广西南宁。
小蓝指甲兰是兰科指甲兰属植物，栽培比较容易，花色娇艳，芳香怡人，有很高的观赏价值，可摆放在适当遮阴的窗台附近或客厅、书房等处。
显苞灯芯草是灯芯草科灯芯草属植物，多年生草本；株高14-20厘米；茎直立，径0.2-0.5毫米；叶基生和茎生；低出叶鞘状或鳞片状，暗褐色。
高红槿是锦葵科木槿属植物，常绿乔木,高5米，幼枝被白霜，平滑无毛。
长梗吊石苣苔，苦苣苔科，吊石苣苔属，半灌木；茎长35—40厘米，基部直径3—5毫米，不分枝，约有10节，仅在上部被短柔毛。
大皱蒴藓，真藓门，皱蒴藓科，皱蒴藓属；产于新疆，生于高寒地带的冻原，落叶松泥炭藓林下，有时生于高寒地带的沼泽。
牯岭藜芦，是百合科藜芦属植物，单子叶植物纲、百合目、百合科、藜芦属多年生草本；根茎可入药，但有毒，涌吐风痰，杀虫；生长于海拔700-1350米的山坡林下阴湿处。
华北石韦是水龙骨科石韦属植物，植株高5-10厘米；根状茎略粗壮而横卧，密被披针形鳞片；鳞片长尾状渐尖头，幼时棕色，老时中部黑色，边缘具齿牙。
细雀麦属禾本科、雀麦属一年生，较细瘦，节或节间生细毛；生长于海拔2000-3400米的山坡或河岸灌丛草地。
那坡凹柱苣苔是苦苣苔科、凹柱苣苔属植物；圆盘状凹陷的单一柱头；产中国西南部和邻近的越南石灰岩岩溶地区。
莓叶报春是报春花科、报春花属多年生草本植物；根状茎稍粗壮，短或稍伸长；叶卵圆形至肾圆形，先端钝圆，基部心形；花葶上部被柔毛，下半部变无毛，苞片披针形或线状披针形，花冠紫红色。
变形红孩儿是秋海棠科秋海棠属裂叶秋海棠的变种；分布于中国大陆的云南等地，生长于海拔1,800米至2,500米的地区，常生于混交林下、湿润的箐沟边岩石上、河谷林下岩石上和灌丛下沟谷旁。
木蓼是蓼科、木蓼属灌木，高可达100厘米，多分枝。分布于中国甘肃、青海、宁夏、内蒙古及新疆；俄罗斯、哈萨克斯坦及蒙古也有分布。生长在海拔500-3000米的砾石坡地、戈壁滩、山谷灌丛、干涸河道、干旱草原、沙丘及田边。
圆穗兔耳草，车前科兔耳草属植物，多年生草本，高约5-8厘米，分布于甘肃、青海、四川西北部及西藏等地，不丹也有分布。
翅柄报春苣苔是苦苣苔科、报春苣苔属植物；多年生草本；花冠裂片边缘具齿，原产中国海南省。
浙闽龙头草是唇形科龙、头草属植物，为2020年发表的新种；茎四棱，高大粗壮。
广西玉叶金花是茜草科玉叶金花属植物，攀援灌木；小枝圆柱形，密被贴伏的短柔毛；叶对生，薄纸质，长圆状披针形或披针形；聚伞花序顶生，无毛。产于广西。生于山谷溪旁疏林下。
长梗鸡血藤是豆科鸡血藤属植物，藤本；茎皮褐色，平滑；枝细柔，初时密被黄色茸毛；羽状复叶长30-50厘米。
食用秋海棠，秋海棠科，秋海棠属的多年生草本植物，高可达60厘米；该种花形多姿，叶色柔媚；盆栽常用来点缀客厅、橱窗或装点家庭窗台、阳台、茶几等地方。
柱腺毛蕨是金星蕨科毛蕨属植物，分布于西藏。
裂叶羽苔是羽苔科、羽苔属植物；深绿色，由横茎向上倾立；叉状分枝；叶片易落，覆瓦状或疏生，长椭圆形，斜列，基部宽阔，蒴萼钟形，口部具粗齿。生于海拔450-1000米的石面或树皮上。
楔叶委陵菜为蔷薇科委陵菜属的植物，产四川、云南、西藏。生高山草地、岩石缝中、灌丛下及林缘，海拔2700-3600米；克什米尔地区和不丹等地也有分布。
头花风铃草是桔梗科风铃草属植物，生长于海拔2700米的草地中，主要分布于中国西藏。
针叶龙胆龙胆科龙胆属一年生草本植物，生于向阳湿润草地、灌丛草甸、河滩草地及沼泽草甸，海拔3250-4200米。
头花赤瓟葫芦科赤瓟属植物，草质藤本；茎、枝具较深的棱沟，几无毛；叶柄纤细，长7-9厘米，无毛。
帽果卫矛为卫矛科卫矛属的植物，灌木，高2-6米；叶对生，稀3叶轮生，纸质，长方椭圆形或椭圆披针形，长5-12厘米，先端渐尖或长渐尖，稀钝圆，侧脉及小脉均细弱不甚明显，基部楔形或阔楔形，边缘有疏浅锯齿。
混叶委陵菜是蔷薇科委陵菜属的植物，多年生草本；根粗大，圆柱形，常木质化；花茎直立或上升，被短柔毛、疏柔毛及稀疏无柄腺体。
头状龙胆龙胆科龙胆属，一年生草本植物，高4-15厘米；茎直立，下部单一，完全裸露无叶，具翅状条棱，棱上具黄褐色疏柔毛，表皮易剥落。产我国西藏西南部至东南部，生于山坡草地、山坡灌丛草地及林缘草地，海拔2800-4200米。尼泊尔、印度、不丹、锡金、缅甸北部也有分布。
光叶绢蒿为菊科绢蒿属的植物，半灌木状草本；主根木质，垂直；根状茎短，木质，有营养枝。分布于巴基斯坦、阿富汗、伊朗以及中国大陆的西藏等地，生长于海拔2,400米至3,700米的地区，见于山坡、谷地和路旁等，尚未由人工引种栽培。
矮龙胆是龙胆科龙胆属的植物，为中国的特有多年生草本植物；多年生草本，高2-3厘米，有发达的匍匐茎。
箭叶橙是芸香科、柑橘属小乔木，其果实为重要的泰国药材。
贞丰柿，为柿目柿科柿属下的乔木；叶片较长较宽，长11-17.6厘米，宽3.2-5.6厘米，侧脉每边10-12条产于贵州等地；生于灌木丛中。
高山水芹是伞形科水芹属的植物，分布于印度以及中国大陆的西藏、云南等地，生长于海拔2,600米至3,000米的地区，常生长在林下潮湿沟边或水边。
缘毛合叶豆为豆科坡油甘属下的一个种，一年生草本，高15-60厘米。茎和小枝纤细，无毛。生长于海拔100-2800米的村边、路旁草坡湿地上。产于福建、湖南、广东、广西、云南和贵州。印度北部、尼泊尔、锡金、日本和东南亚地区亦有分布。
独山绣线菊是蔷薇科绣线菊属植物。绣线菊枝繁叶茂，叶似柳叶，小花密集，花色粉红，花期长，自初夏可至秋初，是良好的园林观赏植物和蜜源植物，也是理想的植篱材料和观花灌木，适宜多种用途栽培观赏。
顶腺虎耳草，是虎耳草科虎耳草属植物，鞭匐枝细长，密被卷曲长腺毛，具鳞片状叶；分布于西藏自治区。
紫斑百合：鳞茎近球形，高约2.5厘米，直径约2厘米，鳞片披针形或卵状披针形，有小乳头状突起。
带叶兜兰是兰科兜兰属地生或半附生植物，其株形娟秀，花形奇特，花色丰富，花大色艳，叶常绿，是名贵花卉之一，也是世界上栽培最早和最普及的“洋兰”之一，具有很高的观赏价值。带叶兜兰生于海拔700-1500米的林下或林缘岩石缝中或多石湿润土壤上。产于广西西部至北部、贵州西南部和云南东南部。分布于印度东北部、越南、老挝和泰国。
贡山槭，是无患子科、槭属落叶乔木，高15-20米，树皮灰色，纵裂。小枝圆柱形或微呈棱角状，当年生枝紫褐色，有长圆椭圆形或近于圆形的皮孔，多年生枝紫褐色或深紫褐色。
渐尖茶藨子，为虎耳草科茶藨子属下的一个种，生长于山坡疏、密林下、灌丛中或山谷沟边，海拔1400-3250米。产自中国陕西、甘肃、四川、贵州等地。
钟花蓼，是蓼科蓼属的一种植物，茎近直立，分枝，具纵棱，疏生柔毛，上部生绒毛，高60-90厘米，通常基部近平卧，平卧部分节部生根。
割鸡芒是莎草科、割鸡芒属植物，高30-90厘米，直径2-3毫米，具基生叶并常具1片秆生叶。产于广东、广西、台湾、云南；生长在林中湿地或灌木丛中。
疏毛水苎麻是荨麻科苎麻属植物，亚灌木或多年生草本，高45-60厘米，下部近无毛，上部密被近贴伏或开展的短柔毛。花期9-10月。分布于云南南部、海南、台湾、泰国、印度尼西亚等地。生于山谷溪边、林边或石上，海拔700米或1100-1500米。
海南巴豆是大戟科巴豆属植物，叶可入药，镇痛祛风，退热止痛，舒筋活络，种子可提取药用巴豆油及蛋白脂生物碱。
藏边蔷薇是灌木，高可达2米；小枝细弱，有散生或成对、长可达1厘米黄色皮刺。此花有栽培，具有较高的园艺价值。
长枝长齿藓是紫萼藓科长齿藓属植物。
长柱韭是石蒜科葱属的植物，是中国的特有植物，该种以其圆柱状的鳞茎，红褐色有光泽的鳞茎外皮，半圆柱状中空的叶和红色至紫红色的花而极易与其它种类相区别。
亚东点地梅多年生草本，植株由着生于根出条上的莲座状叶丛形成疏丛，根出条节间长2-3厘米，幼时枣红色，疏被短柔毛，老时深紫褐色，近于无毛。
短筒兔耳草是车前科兔耳草属植物，多年生矮小草本，根状茎斜走，粗短，肉质，多节，节上发出多数条状侧根，长可达10cm，直径约1~1.5mm，须根少。
毛萼蝇子草，是中央种子目、石竹科、石竹属多年生草本，高15-30厘米，根粗，具根颈，茎疏丛生，上升，不分枝，被白色长柔毛，上部被腺毛。产云南、四川、西藏。生长在海拔3200米的箐沟林下。产自云南、四川、西藏。
大花绿绒蒿是罂粟科绿绒蒿属多年生草本植物，花或全草可入药，因其植株矮小，花型秀丽，花色鲜艳，具有较高的观赏价值。
峨眉附地菜是紫草科附地菜属的植物，多年生草本，有根状茎。茎高16-35厘米，不分枝，有短糙伏毛，不孕枝长达75厘米，有稀疏的叶，为我国的特有植物。产四川。生海拔1000-1500米山地林下、灌丛、溪边、沟旁等较阴湿处。
单花山竹子，是藤黄属植物，高1-3米，小枝纤细，具明显的纵，叶片纸质，长圆状椭圆形至披针形，稀卵形，长5-8厘米，宽1.5-3.5厘米，上半部尾状渐尖，基部急尖或宽楔形，干时两面灰绿色，侧脉纤细，隐约可见，多达5对；叶柄长4-10毫米。
云南岩芋是天南星科岩芋属植物，被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》——易危。
虾尾兰是兰科虾尾兰属植物，产海南、云南南部，生于海拔1000-1500米的林缘树干上。分布于越南、泰国。模式标本采自泰国。
缺刻乌头是多年生草本植物，块根胡萝卜形，长约达6.5厘米，粗约1.2毫米，分布于云南西北部和四川西南部。
任豆是豆科任豆属乔木，其木材淡黄色，纹理直，结构粗，材质轻、木材经水浸阴干后，能避虫蛀，不开裂，不变形，可做析条、门窗、板材、农具和家具等。是国家三级保护植物。
祁连山棘豆，是木兰纲、蔷薇目、豆科、棘豆属植物，多年生草本，高9-22厘米，主根褐色，根径3-4毫米。
尼泊尔雪兔子是菊科风毛菊属植物，多年生一次结实有茎草本，上部被稠密的白色或黄褐色厚棉毛。
大花胡颓子是胡颓子科、胡颓子属植物，该种经济价值较大，可以鲜食、可做果品加工原料可榨油、可药用、可观赏、还可防风固沙。
杜香是杜鹃花科杜鹃花属的常绿直立小灌木，杜香味辛、苦，性寒，有化痰、止咳、平喘的功效。
新疆兔唇花是唇形科、兔唇花属植物，被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》——近危。
武夷凤仙花，是在武夷山国家公园发现的植物新种。2016年6月—2021年9月，武夷山国家公园体制试点期间，发现武夷凤仙花等5个新种。
拟草藓属，属于植物界，拟草藓属，植物体较粗壮，绿色或黄绿色，有时呈棕绿色，无光泽，本属全世界约8种。我国已知有2种，云南有1种。
胀萼黄芪是豆科、黄芪属植物，多年生丛生草本，被银白色绢状毛，分布于中国内蒙古、宁夏、甘肃、青海、新疆，生于山地草原砂质土壤上。
香椿，楝科香椿属多年生木本植物。香椿是民间喜采食的传统“树头菜”之一。中医认为香椿具有清热解毒、化湿杀虫、收敛止血，止泻止痴的作用，
新疆乌头，毛茛科、乌头属植物，产新疆，多年生草本，高15–80厘米。块根2个，长卵形或圆形。喜生于海拔2000–2500米的云杉林下及山地草甸带中。
墨脱虾脊兰是兰科虾脊兰属植物，根状茎不明显，假鳞茎粗短，圆锥形，叶在花期全部展开，长椭圆形，花葶1-2个，出自叶丛中间，直立，通常高出叶层外，长30-50厘米，密被短毛，总状花序长达12厘米，疏生2-10朵花，花粉红色，花期4-8月。
汶川野荞麦是蓼科荞麦属植物，根可入药，具有清热解毒、活血散淤、健脾利湿的功效，可用于治疗咽喉肿痛、肺浓疡、消化不良、淋巴结结核、痈疖肿毒、跌打损伤等症状。分布于中国四川。
大叶银背藤，为银背藤属木质藤本，茎圆柱形，幼枝密被绒毛，老枝被短绒毛。果圆球形，直径达8—9毫米，红色。
虾衣花，是爵床科爵床属多年生草本或常绿亚灌木植物，因其苞片宿存，重叠成串，似龙虾，故而得名。
双花耳草是一年生无毛柔弱草本植物，生长于石灰岩地，少见，海边草地、旷野荒地或山坡草地。海拔20-50m。
砾地百蕊草是檀香科百蕊草属多年生草本，根直生，多头，生有数条茎，茎直立，高10-20厘米，具稜条，由中部分枝，开展呈圆锥状。
无耳少穗竹是禾本科、少穗竹属植物，节间最初深绿色，白色粉末状，近圆柱形，分布于中国福建。
油渣果是葫芦科油渣果属绿木质藤本植物，入药具有清热解毒、凉血止血的作用。
木羊柴是豆科、羊柴属植物，根系发达，主根深长，茎直立，多分枝，托叶卵状披针形，棕褐色干膜质，叶轴被短柔毛，小叶片背面密被短柔毛。
阿克赛钦雪灵芝是石竹目、石竹科、老牛筋属的植物，多年生垫状草本，高3-4厘米，主根粗壮，木质化，长5-10厘米，是我国的特有植物。产新疆阿克赛钦铁隆滩。生于海拔4900米的河滩。
小头蓼，是木兰纲蓼科蓼属下的一个变种，多年生草本，茎直立或外倾；叶全缘，稀掌状深裂叶宽卵形或三角状卵形。
三花翠雀花是毛茛科、翠雀属植物。草本植物，茎高约19厘米，叶片纸质，或两面肾形或五边形。分布于中国四川木里县三区。生山坡灌丛中，海拔4300米。
川南地不容是防已科千金藤属的植物，藤本，长2-3米或过之，全株无毛，块根硕大，外面灰棕色，密生小瘤状凸点；是中国的特有植物。分布于中国大陆的四川等地，生长于海拔2,500米的地区，多生长于沟边，尚未由人工引种栽培。
西南新耳草多年生披散草本，除花外全部被污黄色绒毛；茎有明显的直棱和深槽。
无腺毛蕨根状茎横走，粗壮，木质，粗6毫米左右，连同叶柄基部疏被棕色披针形鳞片。生长于海拔200-1900米的常绿林下或灌木林边湿地。产于海南、贵州、云南、台湾北部。也广布于缅甸、印度南部、菲律宾、印度尼西亚及马来西亚等地。
针晶粟草，为中央种子目针晶粟草属下的一年生草本植物，产于亚洲、非洲热带地区的海岸沙地。
粗叶木蒲桃是一种桃金娘科的灌木，高2米；嫩枝四棱形，干后暗褐色，老枝灰白色。它是中国特有的，非引种栽培的植物。
山丹雀麦禾本科、雀麦属为多年生密丛生植物，具短根状茎，生长于干旱草甸、草原、林缘、灌丛低山、钙质土地带。产自甘肃。分布于欧洲、俄罗斯远东、亚洲西南部。
锐齿石楠是蔷薇科石楠属植物，灌木或小乔木，叶片革质，披针形，长5-8厘米，宽2-3厘米，先端渐尖，基部楔形，边缘有尖锐锯齿，两面初具白色柔毛，后脱落无毛。生长于海拔300-900米的河边灌丛中。分布于云南。分布印度、缅甸。
广寄生是桑寄生科、钝果寄生属灌木，高可达1米；嫩枝、叶密被锈色星状毛，小枝灰褐色，具细小皮孔。
黄花合头菊是菊科合头菊属的植物，多年生莲座状草本，高3-5厘米，生长于海拔4100米的高山流石滩，分布于西藏昌都。
长柄北油丹是樟科、北油丹属植物，枝条淡褐色，具圆形栓质皮孔，分布于中国云南南部；印度、缅甸也有分布，生海拔620-900m的干燥疏林或常绿阔叶林中。
杭州鳞毛蕨是鳞毛蕨科鳞毛蕨属植物，植株高35-60厘米，产于浙江。
腐草是水玉簪科腐草属腐生小草本，茎纤细，直立，不分枝，根纤细，叶退化呈鳞片状，披针形，花4朵簇生于茎顶，直立，稍白色，花被管圆柱形，花期7月。
中越山茶是山茶科、山茶属的植物，灌木或小乔木，嫩枝无毛，叶薄革质或近膜质，椭圆形。分布在越南北部以及中国大陆的贵州、广西等地，生长於海拔600米至800米的地区，多生於山坡阴地或疏林中。
虎皮楠是虎皮楠科、虎皮楠属植物，乔木或小乔木。
台湾瑞香为瑞香科瑞香属下的一个植物种，亚灌木植物，植株高2-3米。
阔叶肖榄，是木兰纲、水螅花科、肖榄属大乔木，高可达25米，树皮灰褐色。
香膏萼距花是千屈菜科、萼距花属一年生草本植物。香膏萼距花既能美化环境，又能为养蜜提供丰富的蜜源。
锐叶香青是菊科香青属的植物，根状茎横走；匍枝短，有褐色披针形鳞片状叶及密集的细根，为我国的特有植物。产云南西北部。生于山坡岩石上。
玉山忍冬为忍冬科忍冬属的植物，落叶小灌木，高达2米；小枝无毛，为残留的叶柄基部遮盖，为台湾的特有植物。分布于台湾本岛，生长于海拔1,330米至1,300米的地区，见于山地，尚未由人工引种栽培。
广州鼠尾粟为禾本科鼠尾粟属下的一个种，多年生，秆直立，丛生，细弱，高10-50厘米，光滑无毛。广州鼠尾粟生于低丘陵山坡草地及瘠土干燥处。分布于广州鼠尾粟产于广西、广东、福建、台湾等省区。
石斛是兰科、石斛属植物，是药用范围较广的中药。
垂枝桦，为桦木科桦木属的植物，落叶乔木，高可达25米；树皮灰白色，层状剥裂。
秀雅睫唇兰，附生草本；假鳞茎稍密集，近圆柱形，向上渐狭，长可达8厘米，宽1.5-3厘米，外被红棕色鞘，顶端具1叶。
大翼豆是豆科大翼豆属的一年生或二年生直立草本植物，由于初期生长快，抗旱性强，可用为铁路、公路两旁护路的覆盖植物。
黔北淫羊藿，淫羊藿属多年生草本植物，生于林下或灌丛中，海拔600-1500米，多见于我国四川、贵州等地。
腺萼落新妇为虎耳草科落新妇属下的一个种，多年生草本，高0.9-1.5米，茎疏生褐色卷曲长腺毛。
灰薄荷是多年生唇形科薄荷属草本植物，有祛诸热，散风发汗，清头目，利咽喉，治伤风头痛，失音，咽喉不利，小风惊风隐疼等。
多花盾翅藤是金虎尾科盾翅藤属植物，藤状灌木；小枝棕褐色，疏被紧贴短柔毛，生长于海拔1400-1620米山地灌丛或疏林中。产自云南东南部。
球花党参为别称天宁党参、巫山党参、单枝党参；桔梗科，党参属多年生草本植物，有淡黄色乳汁，具浓臭；茎分枝多，疏生白色刺毛。
东亚羊茅，禾本科羊茅属植物，为多年生，密丛；秆直立，平滑，具明显的条棱，一般高20-50厘米；花果期6-8月；染色体2n=28。分布于中国、俄罗斯东西伯利亚、远东地区及蒙古。
松叶薹草，是莎草科植物，根状茎短缩，秆密丛，高20-30厘米，上部平滑至微粗糙，生长于林下、林缘、山溪旁、阴湿草地，海拔1000-3300米。
长白岩菖蒲是岩菖蒲科岩菖蒲属的植物，植株较矮小，叶长2.5-7厘米，宽约2毫米。分布在日本、美国、俄罗斯、朝鲜以及中国大陆的安徽省、吉林南部等地。生长于海拔1800米至2400米的地区，一般生长在湿原、草甸和岩石缝中。
漾濞楼梯草是荨麻科楼梯草属植物，多年生草本，茎高约33厘米，粗5毫米，自叶腋同时生出雄花序及具叶的短枝条，上部有褐色小鳞片。
珠芽景天是景天科景天属的多年生草本植物，全草可供药用，具有消炎解毒、散寒理气的功效。
狭叶拟绢藓是硬叶藓科、拟绢藓属植物，体较细长，多数紧贴树枝上，主茎匍匐，扁平，侧叶平展。雌雄同株。生于海拔600-700米的树干或腐木上。
亚尖叶小檗属于灌木，老枝棕色，幼枝为淡黄色；叶呈披针形；花瓣为倒卵形，果实为近球形，也有椭圆形的。
西伯利亚疣冠苔是瘤冠苔属瘤冠苔科植物，叶状体扁平带形，叉状分枝，革质状，深绿色，下表面红褐色，叶状体表皮细胞无色透明，壁厚，褐色，近边缘有透明油细胞，雌雄同株，孢子褐色，有网格状凹，宽边黄色，具疣。
散斑竹根七是天门冬科竹根七属多年生草本植物，根茎或全草可入药，秋季采收，晒干或鲜用。
暗绿耳叶苔，耳叶苔科耳叶苔属植物，植物体细小，平铺蔓延生长，深绿色或红棕色，干燥时黑绿色。产于贡山独龙江、绿春。分布于浙江、广东、广西等省区
疏羽碎米蕨为凤尾蕨科碎米蕨属下的一个种，根状茎短而直立或少有斜升，具管状中柱，被棕色至栗黑色、披针形的全缘鳞片，叶簇生。
滨麦为禾本科赖草属下的一个种，多年生草本，具下伸根茎；根须状，具砂套。
多枝小檗是小檗科小檗属矮小灌木，高可达30厘米，多分枝。
景东茴芹是伞形科茴芹属的植物，根长圆锥形，分叉或否，茎单生，上部分枝，是中国的特有植物。分布在中国大陆的云南等地，生长于海拔1,200米至2,400米的地区，多生在山地草坡上或林下，尚未由人工引种栽培。
镰萼凤仙花：是凤仙花科，凤仙花属一年生高大草本植物，生于山坡常绿林下或溪流边处，该种极易成活，花形奇特，花如其名。分布在中国大陆的云南、贵州等地。
单枝灯芯草是灯芯草科灯芯草属植物，分布于河南、陕西、宁夏、甘肃、青海、湖北、四川、贵州、云南、西藏。
牛姆瓜，是木通科、八月瓜属植物，常绿木质大藤本，枝圆柱形，具线纹和皮孔；茎皮褐色。产于中国四川、贵州和云南，分布在山地杂木林或沟边灌丛内。
矮生柳叶菜，为柳叶菜科柳叶菜属下多年生矮小草本，常松散丛生，自茎基部地面下生出肉质根出条，次年茎基部有不明显的鳞叶。为我国特有物种，分布于产四川西部、云南西北部和西藏东南部。
厚衣香青为菊科香青属植物，多年生草本，全株被银灰色粘结成棉纸状的厚棉毛，是我国的特有植物。产于中国四川西南部。在高山及亚高山草坡常见，海拔3200-3800米。
高丛珍珠梅是蔷薇科珍珠梅属植物，灌木，高达6m，羽状复叶，小叶13~17枚，披针形至长圆状披针形，花白色，多花组成大型顶生圆锥花序，长达20~30cm，花期在6~7月。瞢果圆柱形，果期9~10月。
大翅驼蹄瓣多年生草本，高5-25厘米，根木质，粗壮。茎开展或直立，具糙皮刺，托叶离生，白色膜质，卵形或披针形，边缘繸状或齿牙状，分布于新疆。生于低山、河流阶地。
西南铁角蕨，植株高25-45厘米，根状茎短而直立，密被鳞片；鳞片披针形，先端纤维状，长5-7毫米，基部宽达1毫米，膜质，黑褐色，边缘为褐棕色，有虹色光泽，全缘。
麻风树是大戟科麻风树属小乔木或灌木状植物，其味苦、涩，性凉，有毒，以树皮、叶子入药，具有散瘀消肿、止血止痒等功效。
福贡石楠为蔷薇科石楠属下的一个种，灌木，高0.5-1.5米，或乔木高达7米；小枝初密生灰色丛卷绒毛，以后脱落近无毛，老时紫褐色，具皮孔。生于海拔1500-2000米山坡。分布在福贡石楠产云南西北部。
石生堇菜是堇菜科堇菜属的植物，分布在俄罗斯、欧洲以及中国大陆的天山及新疆等地，生长于海拔1,300米至2,500米的地区，多生在山地林下、草坡和河谷草甸。
银棘豆，为木兰纲、豆科、棘豆属的一种植物，年生草本，高12-20厘米，根粗壮，茎缩短，具长分枝，疏丛生，被银白色绢状柔毛，残存有枯叶。
大果杜英是杜英科杜英属植物，乔木，可用作观赏植物、庭院绿植、园林绿化。
富蕴黄芪是豆科、黄芪属植物，半灌木，皮灰褐色；幼枝被白色和黑色伏贴毛。
山生柳是杨柳科，柳属直立矮小灌木，可入药。
突肋茶，是山茶科、山茶属小乔木植物，小乔木，嫩枝无毛。叶革质，长圆形或披针形，长9-12厘米，宽2.5-3.5厘米，先端渐尖，基部楔形，上面稍发亮，下面黄绿色，为中国的特有植物。分布在中国大陆的广西等地，生长于海拔850米的地区，常生长在山谷溪边，尚未由人工引种栽培。
欧亚金矢车菊是菊科金矢车菊属植物，多年生草本；茎单生或簇生，无毛；基生叶与下部茎生叶倒披针形，长达17厘米，羽状全裂，侧裂片8-10对，长椭圆形，叶柄长4-9厘米。
宜昌过路黄，茎簇生，直立或基部有时倾卧生根，高8-30厘米，圆柱形，直径可达2毫米，单一或有分枝，疏被铁锈色多细胞柔毛。
趾叶栝楼，是葫芦科栝楼属藤本植物。趾叶栝楼的小叶膜质或纸质，中央小叶披针形或长圆状披针形，疏生细齿。
多花苓菊是菊科苓菊属多年生草本，高10-20厘米，花果期为8月，生于山坡草地。欧洲、苏联中亚及西伯科亚、蒙古有分布。
粗梗楼梯草是荨麻科楼梯草属植物，多年生草本，叶片薄纸质，斜椭圆形或长圆形。
福海棒果芥，多年生草本，高约15厘米，茎直立，中部分枝。
乌毛蕨是乌毛蕨属的一种植物，生长于海拔100-1300米较阴湿的水沟旁及坑穴边缘，也生长于山坡灌丛中或疏林下或溪沟边。分布于广东、广西等地。也分布于印度、斯里兰卡、东南亚、日本至波里尼西亚
尖峰岭关木通是马兜铃科、关木通属植物，叶片披针形或椭圆状披针形，分布于中国海南。
台湾轴脉蕨为三叉蕨科轴脉蕨属下的一个种，植株高90-100厘米。根状茎短而直立，粗壮，粗约1.5厘米，顶部密被鳞片。生长于中国台湾、海南的山谷林下溪旁。
极小谷精草，小型草本，叶线形，丛生，长2-3厘米，宽0.5-0.7毫米，半透明，具横格，脉3-5条。
峨眉瑞香瑞香科、瑞香属常绿直立灌木，高0.5-1米，花期11月至次年2月，果期4-5月。
长梗挖耳草，是狸藻科陆生小草本，假根少数，具多数长约0.5毫米的乳头状分枝，匍匐枝丝状，具分枝，叶器生于匍匐枝上，狭线形，长1.5-2.5厘米，宽约0.3毫米，顶端急尖或微钝，具1脉，无毛，于开花前凋萎，稀于花期宿存。
柳叶蒲公英是菊科蒲公英属植物，分布于西藏。
扁果润楠，樟科、润楠属植物，常绿乔木，叶互生，全缘，具羽状脉，圆锥花序顶生，花两性，花被筒短，果肉质，球形，果梗不增粗或略微增粗，叶长圆状倒卵形或长圆状倒披针形。产广东、广西。
黑茶藨子是茶藨子科茶藨子属的落叶直立灌木，果实可入药，味辛，性温，有解毒之功效，一般用于治疗感冒。
小猪殃殃是被子植物门木兰纲龙胆目茜草科拉拉藤属粗拉拉藤组三裂系的植物，花冠裂片有3脉，花柱不等的2裂，花果期夏秋。
西蜀海棠是属于木兰纲蔷薇科苹果属的一种植物，落叶乔木，生长于山坡杂木林中，海拔1400-3500米，分布于天全、峨眉等地山坡杂木林中。
凹唇石仙桃：假鳞茎匍匐，被鳞片状鞘，疏生假鳞茎；假鳞茎狭卵形，长2.5-5厘米，直径约1.5厘米，顶端生2叶，此花有栽培，具有较高的园艺价值。
扶绥榕为桑科榕属的植物，为中国的特有植物，灌木，高约2米；小枝纤细，幼枝及叶柄微被毛。分布于中国大陆的广西等地，生长于海拔300米的地区，一般生于水边、山谷阴处以及林中，已由人工引种栽培。
蕨叶花楸是蔷薇科花楸属植物，灌木，高4-7米；小枝圆柱形，褐色或黑褐色，奇数羽状复叶，叶片9-14对，卵状带形或带状长圆形。
海南符藤蕨是水龙骨目藤蕨科植物，被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》——易危。
米团花是唇形科米团花属小乔木或灌木状，可入药，具有清热解毒，利湿消肿，止血的功效。
大叶杨桐，别名：大叶黄瑞木、大叶红淡，山茶科、杨桐属小乔木或乔木，树皮淡灰褐色；枝圆筒形，小枝灰褐色，无毛，一年生新枝密被锈褐色平伏短柔毛。
兰屿斑叶兰，兰科，斑叶兰属植物，生于海拔200-400米的山顶或山脊的林下，植株高26-28厘米。根状茎伸长，茎状，匍匐，具节。产中国台湾省。
离瓣景天是景天科景天属植物，多年生草本植物，一般丛生植物，多生长在阴坡林隙岩石上的腐殖土中，常与藓类植物伴生。
长花百蕊草，檀香科，百蕊草属，多年生草本植物，产于四川、云南、西藏。
贵州鹅耳枥，是桦木科、鹅耳枥属植物，乔木，生长于海拔1100-1200米常绿阔叶混交林中。分布于贵州西南部、云南东南部。模式标本采自贵州贞丰。
大半夏为天南星科植物象头花的块茎；象头花，多年生草本；夏季采挖，洗净，鲜用或切片晒干。
老挝檬果樟是樟科檬果樟属植物，被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》——近危。
水红木是五福花科荚蒾属常绿灌木或小乔木，种子可制皂，树皮和果实可提制栲胶。种子含油35%，可制肥皂；云南民间用以点灯。
线叶球兰，夹竹桃科，球兰属多年生草本植物，该种为室内观叶、观花，适宜于盆栽。
漆姑无心菜为石竹科齿缀草属的植物，一年生小草本，高2-4厘米。根纤细。茎由基部二歧式多分枝，直立，无毛，稀在花序下部疏生腺柔毛。分布于中国大陆的西藏、青海、新疆、四川等地，生长于海拔4,030米至5,100米的地区，尚未由人工引种栽培。
红头金石斛是兰科金石斛属植物：根状茎匍匐，茎金黄色，具3-4个节。
川南风毛菊是被子植物门、菊科、风毛菊属的一个物种，该物种一年生或二年生草本植物，主要分布四川西南部。生于海拔2900-3300米的灌丛中。
峨眉石杉是石杉科石杉属植物，又名铁扫把、鸡爪莲，分布四川、湖北西部。
顶花板凳果，是黄杨科板凳果属亚灌木。顶花板凳果，味苦、微辛，性平有祛风止咳，舒筋活络，调经止带的功能。
糙叶木蓼为蓼科木蓼属下的一个种，矮灌木，高5-10厘米，具极发达的主根，主要生长于旱砂地。产自新疆阿勒泰。哈萨克斯坦也有分布。
松潘鹅耳枥为桦木科鹅耳枥属下的一个变种，属于乔木，长有卵形的叶片，分布于中国南方，主要在四川。
湖南脬果荠是十字花科脬果荠属植物，分布于广西壮族自治区,江西省,湖南省。
金刚鼠李是鼠李科灌木，全株近无毛；小枝暗紫色，平滑而有光泽。叶纸质或薄纸质，对生或近对生，偶有互生，近圆形、卵圆状菱形或椭圆形，边缘具圆齿状锯齿。花期5-6月，果期7-9月。产吉林、黑龙江、辽宁。生于沟边或林中。朝鲜、日本、苏联远东地区也有分布。
短梗山兰：兰科山兰属植物，假鳞茎宽卵形至近长圆形，叶1枚，生于假鳞茎顶端，狭椭圆形至狭长圆状披针形。生于林下、灌丛中和高山草坡上，海拔2900-3600米。产中国四川西南部、云南西北部和西藏东南部。此花有栽培，具有较高的园艺价值。
毒马草是唇形科毒马草属植物，一年生草本；高约20厘米；茎被平展微硬毛。
北疆薹草：为单子叶植物纲莎草科薹草属下的一个种，根状茎匍匐。秆高20-50厘米，纤细，三棱形，粗糙，基部具黑褐色的叶鞘。叶短于秆，宽2-3毫米，平张，边缘粗糙。分布在中亚地区、俄罗斯以及中国大陆的宁夏、青海、新疆、甘肃等地，生长于海拔100米至3,250米的地区，一般生长在沼泽地、河岸阶地以及水旁。
长果短肠蕨是蹄盖蕨科双盖蕨属植物，能育叶长达2米以上；叶柄短于叶片，长60-90厘米，直径约1厘米。
单节假木豆，为双子叶植物纲、豆科、假木豆属的一种灌木，高1-3米。花期5-8月，果期9-11月。产于海南地区。
兖州卷柏，卷柏科，卷柏属，石生，早生，直立，高15-35厘米，具一横走的地下根状茎和游走茎，其上生鳞片状淡黄色的叶。生于岩石上，或偶在林中附生树干上，海拔450-3100米。
怒江枇杷是蔷薇科，枇杷属常绿小乔木，分布于中国云南西北部。缅甸和印度也有分布，生于亚热带季雨阔叶林中，海拔1600-2400米。
莲子草，又名：满天星、虾钳菜、膨蜞菊等，苋科、莲子草属多年生草本，全植物入药，有散瘀消毒、清火退热功效。
无根藤寄生缠绕草本植物，借盘状吸根攀附于寄主植物上，全草药用，有祛湿消肿、利水作用。
樟叶胡椒是胡椒科，胡椒属藤本灌木；茎、枝有膨大的节，揉之有香气；维管束外面的联合成环，叶互生，全缘；托叶多少贴生于叶柄上，早落。
垂枝泥炭藓是泥炭藓科、泥炭藓属植物，多生于沼泽地及针叶林地，或生于沟边潮湿的石壁上。
斜檐关木通是马兜铃科、关木通属植物，直立亚灌木；块根呈椭圆状。分布于中国阳江市阳春市潭水镇。
白粉圆叶报春是报春花科，报春花属多年生草本，根状茎短，具多数纤维状须根。
倒卵叶算盘子为叶下珠科算盘子属下的一个种，灌木或小灌木；枝条被短柔毛。生于山地灌木丛中。生于海拔1200-1600m的旷野灌丛或山地疏、密林中。
黄花槐是豆科槐属植物，草本或亚灌木，高不足1米，茎、枝、叶轴和花序密被金黄色或锈色茸毛。
太行米口袋，为豆科、米口袋属的多年生草本植物，主根直下，根颈具多数分茎。小叶5-13，小叶柄极短。伞形花序，总花梗纤细；花萼钟状，萼齿5；花冠紫堇色。太行米口袋为中国特有物种，产于广西、河北中西部及山西东南太行山麓。
长瓣角盘兰是兰科角盘兰属植物，植株高726厘米，块茎椭圆形或卵圆形，肉质，茎直立，粗壮，直径达3毫米，无毛，分布于四川、云南；生于海拔2150-3500米的山坡草地。
焕镛簕竹是禾本科、簕竹属植物，产自香港，栽培于村边。
粗脉紫金牛是报春花科紫金牛属植物，灌木，高0.5-1米；小枝具皱纹，无毛，除侧生特殊花枝外，无分枝。
密毛箭竹是禾本科箭竹属植物，别名小苦竹，竿丛生，高达2米，粗1厘米，直立；节间长16-18厘米。
钟花报春：报春花科、报春花属多年生草本植物。报春花是春天的信使，当大地还未完全复睡，众芳凋零，它已悄悄地开出花朵、在林缘、在溪畔、在草地上，或成丛，或成片，生气盎然，春天即将来临。
秦岭当归为伞形科当归属的植物，是中国的特有植物，根圆锥形，高60-130厘米；茎直立，中空，淡绿色，近无毛，上部分枝。分布于中国大陆的陕西等地，生长于海拔1,200米至2,300米的地区，多生在山谷疏林下以及山坡灌丛中，尚未由人工引种栽培。
红花芒毛苣苔指的是苦苣苔科芒毛苣苔属下的一个种，小灌木。茎长1米，无毛，分枝。
红滩杜鹃：常绿小乔木，高3-4米；树皮褐色；小枝粗壮，绿色，幼时被稀疏的丛卷毛和刚毛，后变为灰褐色，无毛。
崖州留萼木是大戟科留萼木属植物，分布于海南省。
岩生蒲儿根，多年生葶状草本；根状茎细短，直立或斜升，颈部有黑褐色残叶柄，具多数须根。产广东、湖南。
贡山木荷山茶科木荷属植物，乔木，高9—15米；幼枝疏被灰色微柔毛，后变无毛，褐色，具白色皮孔；顶芽密被灰色绒毛。
黄杞是胡桃科黄杞属，半常绿乔木，其树皮、叶均可入药，树皮味苦，有行气化湿，导滞的功效。
光叶丁公藤是旋花科丁公藤属的植物，花丝长约1毫米，基部扩大，花药长1.8-2毫米，圆锥状，顶端长渐尖，基部心形；雌蕊长约2毫米，子房圆柱形；柱头冠状，边缘有小裂片。分布在中国大陆的云南、广西、广东等地，生长于海拔250米至1200米的地区，多生长于山谷密林和疏林中，尚未由人工引种栽培。
撕裂玉山竹为禾本科玉山竹属下的一个种，竿柄长约27厘米，粗5-7毫米，淡黄色，实心，产于福建北部。
美丽水锦树为木兰纲、茜草科、水锦树属的一种植物，灌木或乔木，高1-12米；小枝有褐黄色短柔毛。分布于中国云南腾冲、福贡，西藏墨脱，国外分布于缅甸和不丹。
华南马蓝，多年生草本或亚灌木，一次性开花结实植物，茎直立，多分枝，基部木质化。
多枝棘豆是豆科棘豆属的一种多年生草本，具多数茎，辅散；根较纤细，伸长，黄褐色。茎细弱，多分枝，密生白色长柔毛。托叶披针形或条披针形，长5－7毫米，先端尖或钝，与叶柄分离，密生长柔毛。
红楠刨是樟科木姜子属植物，刨生长于广西南部的一种混生樟科植物，木材材质较好，是上等家具用材或作椽材。
小连翘是金丝桃科金丝桃属植物，可入药。
腋花兔儿风是菊科兔儿风属植物，根状茎粗短，平卧或直伸，花冠管状，白色，裂片长圆形，花柱顶端几不分枝，柱头头状，瘦果近纺锤形，生长于海拔1500-2500米的山谷溪旁或林中湿润地，分布于云南、贵州、四川等地。
线羽贯众是鳞毛蕨科贯众属植物，植株高50-100厘米，根茎直立，密被披针形棕色鳞片。
茂汶当归，伞形科当归属植物，多年生草本，高80-150厘米，根圆柱形，单一，少有分枝，长达12厘米，粗1-3厘米，分布于日本以及中国大陆的湖北等地，尚未由人工引种栽培。
变色马蓝，为唇形目、爵床科、马蓝属的一种草本或半灌木，叶卵形或椭圆状卵形，冠管钟状圆柱形。
贯叶连翘是藤黄科，金丝桃属多年生草本植物，贯叶连翘以干燥地上部分入药，味苦、涩，性平，具有舒肝解郁、清热利湿、消肿止痛的功效。
紫花鹿药为天门冬科舞鹤草属植物，植株高25-60厘米；根状茎近块状或不规则圆柱状，粗1-1.5厘米。分布于印度、锡金、尼泊尔以及西藏、中国的云南等地，生长于海拔3200米至4000米的地区，多生于灌丛下和林下，尚未由人工引种栽培。
大叶沿阶草属木兰纲天门冬科沿阶草属的一种植物，根粗壮，直径达6-7毫米，木质化，坚硬，初时密被绒毛状根毛，后渐脱净。分布于中国云南东南部和越南。
柴山细鳞苔，是菊科风毛菊属植物，分布于西藏。
合萼半蒴苣苔为苦苣苔科半蒴苣苔属下的一个种，多年生草本，茎上升，高16-60厘米，具7-15节，不分枝或分枝，肉质，无毛。产贵州西南部。生于海拔500—800米山谷阴湿处。
细叶连轴藓植物体矮小，高仅1cm，红褐色或绿色，密集小圆垫状，茎稀疏分枝，无分化的中轴细胞。
拟高粱是禾本科、高粱属密丛多年生草本植物，拟高梁茎叶质地柔嫩、多汁、叶肉厚、茎髓充实、具甜味；是各种家畜均采的优质饲料。
卷苞风毛菊是中国的特有植物，多年生草本，高20-60厘米，根状茎粗短。分布于辽宁、内蒙古、河北、北京等地。生长于山坡、草地、林缘及山沟，海拔1700-1900米。
阔荚苜蓿是豆科、苜蓿属多年生草本植物，茎秆细嫩，适口性好，各种家畜均喜食，可放牧利用，亦可调制干草。
金花远志为远志科远志属下的一个种，产海南，生于空旷的草地上。
云南金莲花，中药名，为毛茛科植物云南金莲花TrolliusyunnanensisUlbr.的全草，分布于云南西部及西北部、四川西部，具有祛风散寒解表，消结之功效，用于外感风寒，风湿痹痛，筋脉拘挛，瘰疬。
串铃草，是唇形科糙苏属植物，又名毛尖茶、野洋芋，属于唇形科糙苏属，为多年生草本，产河北，山西，陕西北部，甘肃东部，内蒙古西部及南部。
腺木叶蛇根草，茜草科、蛇根草属下的一个植物种，草本或灌木状，高2.5米；小枝有条纹，被短柔毛。为中国特有的物种，产于广西龙州板闭。
剪棒草，多年生草本，生于海拔2600米的水边阳处，秆成疏丛或单生，直立或基部外倾或匍匐，节上生根，平滑无毛，有光泽，黄褐色；花药长0.6—0.7毫米，不开。
伞花树萝卜为杜鹃花目杜鹃花科，附生灌木，或为小乔木，叶互生，叶片革质，花冠圆筒形，果圆球形，花期12月至翌年5月。分布于云南西部至西北部、西藏东市部
启无蹄盖蕨，根状茎短，直立，先端密被深褐色、线状披针形的鳞片；叶簇生，分布于云南南部。
云南柊叶，为竹芋科、柊叶属植物，株高1米；茎下部有数枚无叶的鞘，产中国云南；生于林中，越南亦有分布。
刺柄碗蕨，植株高达数米，无限生长，带有短刺，姬蕨科植物，产于台湾、菲律宾及南洋群岛。
朝鲜老鹳草是牻牛儿苗科老鹳草属的植物，多年生草本，高25-50厘米，根状茎短，木质状，被棕色鳞片。分布在朝鲜、俄罗斯远东地区以及中国大陆的辽宁等地，生长于海拔500米至800米的地区，常生长在山地阔叶林下或草甸，尚未由人工引种栽培。
新疆野苹果是蔷薇科，苹果属乔木，分布于中亚细亚，中国新疆西部，山顶、山坡或河谷地带，海拔1250米有大面积野生林。
南毛蒿为菊科蒿属的植物，多年生草本，主根稍明显，侧根数枚；根状茎稍粗或细，短，直径3-8毫米。分布于越南、泰国以及我国的浙江、山西、湖南、陕西、湖北、广西、四川、云南、甘肃、安徽、广东、江西、河南、贵州等地，生长于海拔700米至1,800米的地区，见于中、低海拔地区的山坡以及草地等处，尚未由人工引种栽培。
两面刺，中药名。为菊科植物两面刺的全草，分布于贵州及云南等地，具有清热解毒，凉血止血之功效，常用于痢疾，胃痛，吐血，咯血，月经过多，尿血。
拟篦齿马先蒿是列当科马先蒿属的植物，多年生草本，高达40厘米，干时几不变黑；根茎粗短，根细长，不作纺锤形。为我国特有种，产四川西部。
小孢钱苔是钱苔科钱苔属植物，植物体叶状，规则放射状匍匐，圆盘形，黄绿色或暗绿色，直径1-1.5厘米，3-4次二歧状分布，分枝彼此紧贴。
黑三棱是香蒲科、黑三棱属多年生水生或沼生草本，其块茎是中国常用的中药。
双槽石斛是兰科石斛属植物，俗称对花石斛，附生植物，茎梭形，具凹槽，叶2~4枚近聚生枝茎顶端。
宽唇盆距兰：茎匍匐状，细长，叶二列互生，狭披针形，先端锐尖。总状花序短缩呈伞状，具3-4朵花；花序柄长2厘米；花黄绿色带少数褐色斑点；萼片相似，近椭圆形，凹的，先端钝；花瓣相似于萼片，但稍小；前唇近半圆形或扇形，反折。花期1-2月。产中国台湾。生于海拔约1000米的山地林中树干上。此花有栽培，具有较高的园艺价值。
隆林关木通是马兜铃科、关木通属植物，叶片戟状披针形至披针形，分布于中国广西。
长果报春属是报春花科报春花属植物，根状茎稍粗壮，长1.5-5厘米，被矩圆形鳞片。
察隅矮柳是杨柳科柳属植物，矮小灌木，主干斜升，常生有不定根，高10-30厘米，当年生枝密被长柔毛；一年生枝和老枝紫红色，无毛。
茵垫黄芪是豆科、黄芪属植物，多年生草本，茎枝交错呈垫状，被较密的白色柔毛。
北方拉拉藤，多年生直立草本，高20-65厘米；茎有4棱角，无毛或有极短的毛，叶纸质或薄革质。聚伞花序顶生和生于上部叶腋，常在枝顶结成圆锥花序式，密花。
丹霞螺序草是茜草科、螺序草属植物，茎、枝常下部卧地，节上簇生许多须状根。
柄叶飞蓬为菊科飞蓬属的植物，多年生草本，根状茎短，斜上，上部常有分枝。分布在俄罗斯、苏联中亚和西伯利亚地区。
苞茅禾本科GRAMINEAE多年生草本，秆高50-200厘米，直立或基部数节膝曲，常丛生，无毛或有时于节下有一段被柔毛，花果期9-10月。
沼生水苏，多年生草本，高60-110厘米，具匍匐生根的粗大根茎，茎多分枝或偶为单一的，四稜形，具槽，密被倒向的柔毛，在节及稜上疏被刚毛。
毛叶黑桫椤是桫椤科黑桫椤属植物，茎干高6-9米，叶柄紫黑色，粗糙或有小疣突，具披针形鳞片，早落。
大果酒饼簕，是一种芸香科、酒饼簕属植物，灌木，高1-2米。花期6-7月，果期11月至次年1月，产广东西南部以南及海南，常见于海拔100-400米山地常绿阔叶林中，荫蔽、湿润地方较多见。
灰蓝柳为杨柳科柳属的植物，灌木，高约1米，小枝红褐色，无毛或有柔毛。分布在北美、欧洲、蒙古、西伯利亚等地，生长于海拔2,500米至3,000米的地区，常生长在高山地区，尚未由人工引种栽培。
奇异碱蓬，为苋科碱蓬属下的一年生草本植物，高可达1米。茎直立，圆柱状，基部直径可达7毫米，有微条棱，平滑，多分枝或少分枝；枝斜上。产于新疆、青海，欧洲、中亚等地。生于沟边、荒地、路边、水旁等处的湿润盐碱土上。
光果棉毛葶苈中文名：帕米尔葶苈是一种生物物种，十字花科葶苈属植物，所属科目是罂粟目。
林地青藓青藓科青藓属植物，植物体形小，黄绿色，深黄或褐绿色，无光泽。产于新疆，生长于海拔1500米左右林下土壤上或腐殖质上，本种在我国分布较普遍。
双褶贝母兰：假鳞茎疏离，彼此相距约5厘米，长圆形或狭卵形，顶端生2枚叶，叶椭圆状长圆形。
番茄是茄科茄属的一年生草本植物，植株高达2米，含有丰富的胡萝卜素、维生素C和B族维生素，营养价值高，既可作为蔬菜也可作为水果，既可生食也可熟食。
水丝梨是金缕梅科水丝梨属的常绿乔木植物，木材可供建筑及家具之用，或培育香菇；也可用于园林绿化。
苍绿绢蒿为菊科多年生草本，主根明显，木质；根状茎稍粗短，直径0．5—1厘米，具多数短、多年生的营养枝。
无齿卷叶藓是木灵藓科卷叶藓属植物。分布范围安徽、湖南、四川、贵州、云南、福建。
红花合头菊是菊科合头菊属植物，茎基部直径约1.5厘米，向上增粗，接团伞花序处直径达4厘米，生长于海拔3100米的江边沙滩上，分布在西藏。
栗轴凤尾蕨是凤尾蕨科凤尾蕨属植物，高50-70厘米；根状茎长而斜升，木质，粗约1厘米，先端及叶柄基部密被浅褐色鳞片。叶簇生；柄长30-40厘米，基部粗约2毫米，下部栗褐色，上部及叶轴为栗红色，有光泽，光滑。
金茅是禾本科，黄金茅属的一类植物，无柄小穗长圆形，第一颖背部微凹，在其下半部常具淡黄色柔毛，先端稍钝；第二颖舟形，在脊两旁常具柔毛，上部边缘具纤毛；有柄小穗相似于无柄小穗，具有与总状花序轴节间等长或稍短的柄。
柞木，杨柳科柞木属常绿大灌木或小乔木植物，柞木有清热利湿、散瘀止血、消肿止痛的功效。
大节刚竹为禾本科刚竹属下的一个种，竿高3米以上，直径2厘米以上，幼竿被白粉，尤以节下较浓，老竿灰黄色或灰绿色。
云贵紫柄蕨为金星蕨科紫柄蕨属下的一个种，大型植物，植株高达1.5米，产自贵州西南部和云南东南部，也分布于越南北部。
刺田菁，是田菁属灌木状草本，高1-3米。枝圆柱形，稍具绿白色线条，通常疏生扁小皮刺。偶数羽状复叶长13-30厘米。
怀集报春苣苔是苦苣苔科、报春苣苔属多年生草本植物，根状茎近圆柱状，叶柄具柔毛。
细枝绣球：绣球科绣球属植物，小灌木，花朵伞房状聚伞花序，短小，众花怒放，如同雪花压树，妩媚动人。
疣叶刺柄藓是刺果藓科刺果藓属植物，分布于云南省。
锥序千斤拔豆科千斤拔属植物，直立灌木。小枝略呈“之”字形，具明显细纵纹，被短柔毛及混生长柔毛。产于云南。印度、孟加拉、缅甸、泰国、老挝亦有分布。
灰果蒲公英是菊科蒲公英属的植物，叶狭披针形，长7-12厘米，被疏柔毛或几无毛，生长于海拔3000-4500米高山草坡、河边，分布在青海、四川西部及西藏等地区。
吉贝是木棉科吉贝属的落叶大乔木，高可达30米。
玫花珠子木是大戟科珠子木属植物，灌木或小乔木，高3-6米；枝条圆柱形；除枝条上部、子房和蒴果被短柔毛或微毛外，其他均无毛。国内分布于云南勐海等地，生于海拔1600米山地常绿阔叶林中。国外分布于泰国、老挝、越南、马来西亚等地。
天水风毛菊，属于霉草目、菊科的其中一种，国内分布在宁夏回族自治区,甘肃省。
海南胶核木，木犀科胶核木属的植物，大型攀援灌木，生海拔1300米以下的山谷疏、密林荫处。
南川卫矛是木兰纲卫矛科卫矛属的植物，是中国的特有植物，生长于海拔400米至1,500米的山中沟谷阴湿处，尚未由人工引种栽培。
云南八角莲为小檗科鬼臼属下的一个种，生长于海拔2800-3000米的落叶阔叶林下，非人工引种栽培，中国特有植物。
白花蓼是蓼科冰岛蓼属植物，多年生草本，通常无毛，生山坡、山谷，海拔1500-2900米，主要功效有活血调经，利水消肿。
小刀豆为豆科刀豆属下的一个种，二年生、粗壮、草质藤本，茎、枝被稀疏的短柔毛，羽状复叶具3小叶；托叶小，胼胝体状；小托叶微小，极早落。
欧洲刺柏是柏科，刺柏属植物，乔木，欧洲刺柏木材坚硬，可作工艺品、雕刻品、家具，可栽培作庭园树，具有利尿、抗菌等作用。
团花驼舌草，多年生草本，高5-70厘米，叶基生，长5-14厘米，花期6-8月，果期7-9月。产新疆地区。
倒卵叶树萝卜是杜鹃花科树萝卜属植物，附生灌木，匍匐多分枝，无毛；小枝细长。产云南东南部。附生于海拔约2100米的苔藓常绿阔叶林中树上。
瑶山毛药花是唇形科铃子香属植物。被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》——濒危。
弯尖杜鹃：杜鹃花科杜鹃花属植物，常绿灌木，高约3米，产中国四川东部、湖北西部。生于海拔1000-2200米的山坡灌木林中。该物种有栽培。
苣叶秃疮花是秃疮花属植物，草本，高15-60厘米，被短柔毛，分布于西藏中部喜马拉雅中段，分布于西藏、四川西部以及印度西北部至、尼泊尔等地，是一种珍稀中药。
四稜飘拂草是莎草科飘拂草属植物，根状茎不发达，具许多须根。
瓦氏花萼苔是疣冠苔科花萼苔属植物。
丛生扇叶芥是十字花科丛菔属植物，生活型：多年生草本；株：高5-6厘米，地下有深长的根及直立的根茎，并有分枝。国内产地：青海、西藏；生境：砾石山坡及流石滩；海拔：4900-5300m。
瘤菅，为禾本科、菅属下的一个种，多年生草本，具匍匐根茎，秆纤细，丛生，基部常膝曲，高30-120厘米。广泛分布于中国西藏、尼泊尔、印度、巴基斯坦和阿富汗等亦有分布。
台湾枇杷是蔷薇科、枇杷属常绿乔木，果实味甘美，含水分多，有治愈热病之效。
蛇荚黄芪是豆科、黄芪属植物，一年生草本，茎平卧或上升，被开展的柔毛，基部分枝。
北缅南星是天南星科、天南星属植物，被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》——濒危。
分离耳蕨是鳞毛蕨科耳蕨属下的一个植物种，植株高30-90厘米。根状茎短而直立或斜升，密生线形棕色鳞片，产自云南、西藏。
拟白发藓是曲尾藓科、拟白发藓属植物，植物强壮，挺硬，密丛生，茎直立，分枝，叶尖端有微弱细齿；特别宽。雌雄异株。生于海拔2000-4800米的林下腐木、树干基部、岩面、石隙中以及流石滩和草地上。
勐腊核果茶，山茶科核果茶属植物，乔木，高15米；嫩枝被褐色粗毛。产勐腊；生于海拔600—720米的石灰山沟谷常绿阔叶林中。
长柄通泉草为通泉草科通泉草属下的一个种，多年生草本，根簇生，分布于中国云南。
鳞稃雀麦禾本科、雀麦属短生或二年生禾草，直立，较细弱，直立狭窄，疏松或密集；小穗长约巧毫米，披针形，无毛有光泽，小花覆瓦状后稍叉开；两颖不等长，外稃宽卵形，具膜质边缘，有棱角，直伸，内稃短于外稃；颖果超出内稃之外。生于旷野荒地，海拔约700米。
秦岭蟹甲草为菊科蟹甲草属下的一个种，多年生草本，产陕西、甘肃，生长于海拔1400—1800米的山谷疏林下或山沟阴湿处。
鄂西蒲儿根为菊科蒲儿根属的植物，具茎叶多年生草本，是中国的特有植物，分布于中国大陆的湖北等地，生长于海拔1,200米的地区，一般生于林中潮湿处。
灌木，高1—1.5米；小枝幼时近四棱形，后变近圆形，皮孔不明显，被短柔毛。产贡山、德钦、麻栗坡、西畴、广南等地，海拔1200—2800米的沟边杂木林或路边。我国四川、贵州、湖南、广西、广东、福建、江西、浙江等省也有。
康定獐牙菜是龙胆科獐牙菜属植物，分布于四川，多年生草本，高8-35厘米。
合苞铁线莲是毛茛科铁线莲属藤本植物，茎有棱；老枝无毛圆柱形，三出复叶，小叶片薄纸质，卵状披针形或卵形、线状披针形，顶端锐尖或渐尖，疏锯齿至全缘。分布于中国云南、贵州南部。也分布于印度、尼泊尔、不丹。生海拔1800-2400米的山坡林中。
吊罗裸实是卫矛科裸实属植物，分布区小于5000平方公里且分布点小于等于5个栖息地质量持续下降。
芹叶龙眼独活为五加科楤木属植物，多年生草本，生于海拔3300—3400米的高山草坡、林下，分布于云南和四川。生于丛林中，海拔可达3600米。
九龙盘，天门冬科蜘蛛抱蛋属植物，别名竹叶盘，分布在台湾以及中国的湖北、四川、广东、福建、贵州等地，生长于海拔600米至1700米的地区，尚未由人工引种栽培。
景天叶龙胆是龙胆科龙胆属植物，一年生草本，高4-10厘米，分布在中国大陆的四川、西藏、云南等地，生长于海拔3,400米至4,200米的地区，常生长在山坡。
亚灰羽藓是羽藓科、羽藓属植物体中等大到较大，柔软，茎略呈弓形、倾立或直立，规则二回羽状分枝或不规则分枝，分枝密或疏。雌雄异株。雌苞叶卵状披针形；生于海拔1100-2200米的林地、阴湿岩面、土壁、腐木、树干基部及灌丛下。
雄穗楼梯草是荨麻科、楼梯草属植物，多年生小草本，雌雄同株，雄茎的叶无柄。
白鳞薹草，薹草属，莎草科，根状茎具地下匍匐茎，产于新疆；也分布于俄罗斯、欧洲中部和西部。
汇生瓦韦是水龙骨科瓦韦属下的一个植物种，生长于海拔2300-2600米的常绿阔叶林下树干上，分布于云南
枳是芸香科、柑橘属的小乔木，枳果可药用，小果制干或切半称为枳实，成熟的果实为枳壳。枳实可除寒热结，止痴，益气轻身等。枳壳可除风痒麻痹，通利关节，止劳气咳嗽，止风痛等。
菲律宾线柱兰是兰科线柱兰属植物。
匍匐杜鹃为杜鹃花科杜鹃属下的一个种，产云南西北部和西藏东南部，生于海拔3900-4260米的石山草地或陡岩上。
阿尔泰黄芪是一种豆科植物，多年生草本，高60–80厘米，地下根粗壮，表皮褐色，木质部乳白色，生长在山地草原及云杉下湿润的石坡地中。
菱叶腹水草是车前科腹水草属下的一个植物种，主要分布在四川海拔2800米以下的灌丛中。
宁夏蝇子草为中央种子目石竹科蝇子草属的植物，分布于中国大陆的内蒙古、宁夏、甘肃等地，生长于海拔1,700米至2,400米的地区，一般生长在高山灌丛、林缘以及山谷，尚未由人工引种栽培。
穗序大黄：为蓼科大黄属多年生高大草本植物，产于中国陕西、四川、湖北、贵州、云南、河南等地，生于海拔1200-4000米山沟或林下。
铁冬青是冬青科、冬青属常绿乔木或灌木，为优良观果树种，适宜在园林中孤植或群植。
田菁是豆科田菁属的一年生草本，田菁以叶、种子入药，味甘、微苦，性平，有清热凉血，解毒利尿的功效。
广西赛爵床为爵床科爵床属的植物，直立灌木，全株无毛；花1-3朵腋生，或生于一短小，密生鳞片状叶的腋生枝条上；花冠白色，长7-9毫米。广西赛爵床是中国的特有植物，分布于广西、广东和海南。
枝毛野牡丹，是野牡丹科、野牡丹属的植物，为中国的特有植物，分布于中国大陆的海南等地，生长于海拔70米至100米的地区，常生长于疏、阳处路旁、密林缘及沟边，尚未由人工引种栽培。
岸生泥炭藓能在沼泽地上大片的丛生，遗体逐年的堆积成泥炭，并使沼泽地、湖泊逐渐淤积成陆地，又因为泥炭藓不断地吸收空气中的水湿，扩大其生长范围，使森林地带沼泽化，所以会破坏森林。
西藏石杉，多年生土生植物，茎直立或斜生，高2-10厘米，中部直径1-3毫米，枝连叶宽5-8毫米，1-3回二叉分枝，枝上部常有芽胞。
谷精草属，是谷精草科下的一属，谷精草科沼泽生，稀水生草本植物，可入药，有清热祛风、清肝明目之功效。
耳叶鸡屎藤是茜草科鸡屎藤属的缠绕藤状灌木，有祛风利湿、止痛、消食化积、止咳的功效，主治风湿痹痛、跌打损伤、疳积、食积、支气管炎等。
细齿乌饭，为杜鹃花科、越橘属的常绿灌木植物，产四川、云南。
真齿无心菜，别名：真齿蚤缀，石竹科、齿缀草属多年生草本，主根圆锥形，粗状，具分枝。
膜萼茄，草本至亚灌木，高达1米，除叶面外，小枝、叶背面、叶柄及花梗均密被具柄星状毛。产云南允景洪、勐仑。喜生长于路旁、灌木林中及石灰山上，海拔260-900米。
中甸乌头属毛茛科乌头属植物，块根斜圆锥形，茎中部叶有稍长柄，叶片五角形，叶柄比叶片短，有多数花，7-8月开花。
山榄是山榄科山榄属的乔木或灌木。山榄叶可入药用，其味苦、涩，有生津止渴等功效，可用于治疗咽喉痛等症状，也可治疗止腹痛；还可用作清凉缓和剂；其木材可用作家具并供雕刻。
日本商陆，为中央种子目商陆属下的多年生草本植物，高近1米，叶片长圆形至卵状长圆形，顶端渐尖或急尖，基部楔形，长15-32厘米，宽5-10厘米。
菝葜，百合科菝葜属多年生藤本落叶攀附植物，原产于中国，在缅甸、越南、泰国等国也有分布。
绿花琉璃草是紫草科琉璃草属的一个种，多年生草本，茎粗壮，具肋棱，无毛，花序顶生及腋生，花冠绿黄色。生于海拔700-1700米山谷溪边、灌木林缘及阳坡石山隙。
棕色疣胞苔是护蒴苔科疣胞苔属植物。
马衔山黄芪是豆科、黄芪属多年生草本植物，分布于中国四川、内蒙古、甘肃、宁夏、青海、新疆，生于海拔1800-4500米的山顶和沟边。
疏毛荷包蕨，叶簇生，基部收缩，无柄或有极短的柄，产自台湾，越南、菲律宾、马来西亚和加里曼丹岛均有分布。
毛果泽兰是菊科泽兰属的植物，分布在台湾以及中国大陆的福建等地，生长于海拔1,400米的地区，常生于山坡草地以及海滨崖上，尚未由人工引种栽培。
蓝刺鹤虱为紫草科鹤虱属的植物，一年生或二年生草本，高达60余厘米，茎通常单生，稀2-3个簇生，上部具分枝，被糙伏毛或开展的硬毛。
等报春苣苔是苦苣苔科、报春苣苔属植物，花较大，花冠粉红色。
裂萼蔓龙胆是龙胆科蔓龙胆属植物，多年生草本，产自西藏东南部、云南西北部，生于山坡草地、林缘或林下，海拔1700-3100米。
大花线柱兰兰科线柱兰属植物：植株高12-25厘米，根状茎伸长，匍匐，具节，茎直立，圆柱形，具3-6枚叶。
虎须娃儿藤是夹竹桃科娃儿藤属植物，藤状灌木；须根丛生，黄白色；茎下部直立，上部攀援或平卧，略被柔毛。
假人参是五加科人参属的多年生草本植物，因其根可入药，有人参一样滋补强健的功效，故得名“假人参”。
大叶异木患，是无患子科、异木患属植物，小灌木；小枝柱状，褐色，后变灰白，无毛。分布于西藏自治区。
长喙毛茛泽泻是泽泻科，毛茛泽泻属多年生沼生或水生草本植物，根状茎匍匐。
小蓬竹是禾本科，镰序竹属灌木状或藤本竹类，对土壤固土、保水、保肥能力效果显著。竿下部直立，近实心，高可达10米；节间圆筒形，箨环具有箨鞘基部残留物，竿节具芽团，居中者较大，扁桃形，箨鞘迟落，狭长三角形，鲜时为黄绿色，但具紫色斑点，箨耳无；箨舌矮，截形，箨片直立或外翻，披针形。
拉萨蔓黄芪是豆科、黄芪属植物，羽状复叶，近无柄；托叶三角状披针形，小叶近对生，椭圆形。分布于中国西藏中部至南部。
繁缕是石竹科、繁缕属一年生或二年生草本，中国广布，为常见田间杂草，亦为世界广布种。
胡氏龙胆是龙胆科龙胆属植物，花色鲜艳，秋季开花，有较高的观赏价值，也是观赏花卉中大有开发前景的种植资源。
叶轴香豌豆，一年生，植株的茎纤细，无毛，广东有引种栽培。
中华金星蕨金星蕨科属于薄囊蕨纲植物，陆生植物；根状茎粗壮，具放射状对称的网状中柱，分枝或不分枝，直立、斜升或细长而横走，顶端被鳞片；鳞片基生，披针形，罕为卵形，棕色，质厚，筛孔狭长，背面往往有灰白色短刚毛或边缘有睫毛。
腺粒委陵菜为蔷薇科委陵菜属的植物，是我国的特有植物，产四川、西藏，生高山草地，海拔3400-4200米。四川德格地区藏胞使用全草治血管硬化症。
山紫锤草，为菊目、桔梗科、半边莲属多年生直立草本，高达1米，产中国云南、印度尼西亚、印度，尼泊尔、锡金等地也有分布。
西藏脬囊草是茄科脬囊草属植物，分布在西藏自治区。
银木，别称：香樟、土沉香，中至大乔木，树皮灰色，光滑，根含樟脑量较高可蒸馏樟脑，根材美丽，称银木，用作美术品。
西伯利亚接骨木是忍冬科，接骨木属落叶灌木。西伯利亚接骨木可作园林绿化灌木风景树种，花和果的汁液可制成高档眼霜和乌发液等化妆品，是一种集观赏和经济用途的兼用树种。
荨麻叶玄参，为木兰纲、玄参科、玄参属的一种植物，植株为高1米的草本植物，叶片宽卵形、卵状椭圆形至矩圆形，花序大，淡绿色。分布于中国西藏、云南以及尼泊尔、不丹等高海拔地区。
白点兰：兰科白点兰属植物，茎斜立或下垂，粗壮，质地硬，多少扁圆柱形，长达20厘米，常弧形弯曲，具多数节。
贵州凤仙花：凤仙花科，凤仙花属一年生草本植物。分布在中国贵州。生于山坡林下或阴湿处。该种花形奇特，花如其名。开花时间长，古代即已经关注其观赏价值。
铁木，是桦木科、铁木属的植物，乔木，植株高达20米，树干周围达1.8米。因铁木木材较坚硬，淡黄灰色，有光泽，木材带清雅的香气，所以多供制家具及建筑材料之用。
宽苞乌头，毛茛科、乌头属植物，产中国西藏。
大花茄是茄科茄属植物，为茄科植物中少数的乔木树种，中国的成功引种，可增加本国产自南美洲的植物种类。
南山黄芪是豆科黄芪属植物，分布于青海省。
红花变豆菜是伞形科变豆菜属植物，非人工引种栽培，多年生草本，高可达1米。
里海阿魏是伞形科阿魏属的植物，分布在蒙古、俄罗斯以及中国大陆的新疆等地，见于低山坡以及石隙中，尚未由人工引种栽培。
海滨柳穿鱼是玄参科柳穿鱼属的多年生草本，高15-25厘米，茎上升，基部多分枝，带灰白色，无毛，花期8月。
三叶鹿药是一种植物，植株高10-20厘米；根状茎细长，粗约2-2.5毫米。产于黑龙江和吉林，生于海拔400-700米的林下，也分布于苏联远东地区。
尖叶眼子菜是眼子菜科眼子菜属植物，沉水草本植物，无根茎。
鸟头荠是十字花科、鸟头荠属一年生草本植物。
毛萼香薷，为唇形科的亚灌木，高1.5—2米，小枝近圆柱形，干时带紫褐色，被灰色卷曲柔毛。
连城报春苣苔是苦苣苔科、报春苣苔属多年生草本，基生，叶薄肉质，叶柄扁平，叶片宽卵形、卵圆形，稍不对称。分布于中国福建省龙岩市丹霞地区。
日本辛夷是木兰科、玉兰属落叶乔木，高可达20米，树皮灰色，粗糙开裂。日本辛夷的树形、花朵、果实均美观，多作为主要观赏树种或背景树布置用于庭园、休憩小区及住宅区等。
罗浮锥是壳斗科锥属的乔木，枝条无毛，芽大，侧扁；叶卵状披针形或窄长椭圆形，先端长尖或稍尾尖，基部近圆或宽楔形，幼叶下面被红褐或褐黄色腊鳞，老叶下面灰白色；壳斗球形或宽卵圆形，不整齐开裂，壳斗壁及刺被灰褐或褐黄色短毛；果无毛，果脐大于果底部；花期4-5月；果期翌年9-11月。
碱韭是石蒜科、葱属多年生草本植物，鳞茎成丛地紧密簇生，圆柱状。碱韭是一种优质饲草，所有家畜都采食。
日本散血丹为茄科散血丹属下的一个种，高50-70厘米；茎有稀疏柔毛。叶草质，卵形或阔卵形，顶端急尖，基部偏斜楔形并下延到叶柄，全缘而稍波状，有缘毛，两面亦有疏短柔毛，长4-8厘米，宽3-5厘米，叶柄成狭翼状。。分布于中国东北、河北和山东；朝鲜、日本及俄罗斯亦有。
美山姜是姜科、山姜属植物。多年生草本，具根状茎；株高1-2米。分布于中国和琉球群岛。生长于沟边林下阴湿处。可入药。
锈毛铁线莲是毛茛科铁线莲属植物，木质藤本，茎圆柱形，有纵沟纹，密被开展的金黄色长柔毛。
网脉守宫木，叶下珠科守宫木属植物，灌木，高约2米，全株无毛。叶片革质，长圆形、长椭圆形或椭圆状披针形，长10-16厘米，宽4-5厘米。
根叶漆姑草，别名：大瓜槌草，是中央种子目、石竹科、漆姑草属一年生小草本，有时多年生，高4-8厘米。
小金黄芪是豆科黄芪属植物，分布在四川省。
总序报春是报春花科，报春花属多年生草本植物，产于四川西南部和云南北部。
亚东嵩草：为木兰纲莎草科嵩草属的一个植物种，分布于中国西藏东南部高山草甸。
红花蕊木是夹竹桃科蕊木属植物，灌木，高达3米。中国广东有栽培。分布于印度尼西亚、印度、菲律宾和马来西亚。红花蕊木四季常绿，花色素雅，适合于庭园栽植、围墙边列植。其根皮具有清热解毒的作用。
奋起湖冷水花是荨麻科冷水花属的植物，是台湾的特有植物，分布在台湾本岛，见于山区潮湿处，尚未由人工引种栽培。
夜香牛是菊科、夜香牛属一年生或多年生草本植物，其味淡，性凉，有清热解毒，平肝安神的功效；主治感冒发热，疟疾，急性肝炎，神经衰弱，失眠等症。
柔软马尾杉附生于林下的树干或岩石上，产自台湾。日本、菲律宾也有分布。
达乌里风毛菊是木兰纲、菊科、风毛菊属植物，多年生草本，高4-15厘米，全株灰绿色。根细长，黑褐色。茎直立，单生或2-3个，有脉纹或棱，无毛或被稀疏的短柔毛，基部直径2-4毫米。
长根假毛蕨是金星蕨科假毛蕨属植物。长根假毛蕨产于西藏墨脱。锡金、尼泊尔、印度北部均有分布。
里白是里白科里白属的多年生蕨类植物，其根状茎、髓部入药，具有行气、止血、接骨等功效，可用于治疗胃痛、衄血、骨折等症状。
细果长蒴苣苔为苦苣苔科长蒴苣苔属下的一个种，多年生草本；茎高8.5-12厘米，不分枝，密被淡褐色柔毛，有3-5对叶。
长唇对叶兰是兰科鸟巢兰属植物，生长于海拔3000-3300米的林中，唇瓣长可达2厘米，是国产种类中最长的种之一。
亮叶芹是伞形科亮叶芹属植物，多年生草本；植株高达70厘米；根粗壮，纺锤形，有分枝。
密腺羽节蕨是蹄盖蕨科羽节蕨属植物，根状茎细长横走，先端被浅褐色卵状披针形的鳞片；叶远生。
大海黄堇是罂粟科紫堇属植物，无毛草本，高20-30厘米，须根多数成簇，纺锤状肉质增粗，长0.5-2.5厘米，粗3-5毫米，具短柄，基部钝并骤然变丝状，干时黑褐色。
扭瓦韦为水龙骨科瓦韦属下的一个种，附生林下树干或岩石上,海拔700-3000米。模式标本采自四川峨眉山。
碟果虫实是苋科、虫实属一年生草本，植株全体被星状毛，分布于中国内蒙古西部、甘肃东北部、宁夏和青海；蒙古亦有分布。
灯笼细辛，是木兰纲、马兜铃科、细辛属多年生草本，全草在产地入药。
黑麦状雀麦是禾本科，雀麦属植物，产自新疆、西藏、甘肃。分布于日本、欧洲、俄罗斯西伯利亚、亚洲西南部。
山黄麻是大麻科山黄麻属植物，高可达10米，根叶可入药，味酸、涩，性平，叶有止血的功效，根有散瘀消肿的功效，叶可用于治疗外伤出血，根可用于治疗跌打损伤、瘀血疼痛、腹痛等症状。
铁杆蔷薇是灌木，高1-2.5米；小枝圆柱形，细弱，稍弯曲，紫褐色或红褐色，散生黄色直立的皮刺，常混生细密针刺。产自中国甘肃、四川和云南等省。此花有栽培，具有较高的园艺价值。
吉野鼠李是鼠李科鼠李属植物，分布范围黑龙江、吉林、辽宁、河北、山西、山东。
滇蕨藓是蕨藓科、大滇蕨藓属植物，支茎长5-8厘米，上部密集二回羽状分枝，叶片具一个狭长尖，长约2.7毫米，宽约0.66毫米；中肋不及叶片中部。中国特有，产四川、云南和西藏，习生树干或石壁。
细齿稠李也叫台湾稠李，为蔷薇科李属的植物，分布在台湾以及中国的河南、四川、江西、湖南、湖北、甘肃、云南、贵州、安徽、浙江、陕西等地，生长于海拔840米至3,600米的地区，见于疏林下、密林中、山坡杂木林内、沟底、山谷或溪边。
钻叶龙胆为龙胆科龙胆属的植物，为中国的特有植物，分布在中国大陆的云南、四川、湖北、西藏、青海等地，生长于海拔2,100米至4,200米的地区，多生长在山坡草地、高山草甸和阴坡林下，目前尚未由人工引种栽培。
绵毛鬼吹箫，为忍冬科、鬼吹箫属的植物，分布于锡金以及中国大陆的云南等地，生长于海拔1,300米至1,950米的地区，多生于阔叶林中或蕨菜草丛中。
鄂西玉山竹是禾本科玉山竹属植物，竿可盖房屋及制作毛笔杆和竹筷。
欧活血丹，是唇形科活血丹属蔓生草本植物，味苦、辛、性微寒。全草均可入药，具有清热通淋，活血调经等功效。
丽江糙苏是唇形科糙苏属多年生草本植物，茎多分枝，四棱形，密被星状疏柔毛，和叶柄，叶脉上均杂有具柄星状毛及树枝状星毛。
渐狭楼梯草是荨麻科楼梯草属的植物，多年生草本，为中国的特有植物，分布于云南东南部。
陕西铁线莲，为毛茛科、铁线莲属的一种藤本，小茎枝圆柱形，有纵条纹和短柔毛。一回羽状复叶，常有5小叶。花序梗、花梗密生短柔毛；花直径3-5厘米；萼片4，或5-6，开展，白色。花期5月至6月，果期8月至9月。
短序隔距兰：兰科隔距兰属植物，茎圆柱形，节间长约2厘米，分布于中国、锡金、印度东北部、越南、马来西亚。
圆锥丝瓣芹为伞形科丝瓣芹属的植物，是中国的特有植物，茎下部常带淡紫色，有条纹，光滑。分布在中国大陆的四川、云南等地，生长于海拔2,200米至2,800米的地区，常生长在山坡林下和路旁草丛，尚未由人工引种栽培。
长药花是夹竹桃科长药花属植物，栽培于北京。
江苏薹草是莎草科薹草属植物，根状茎短，秆丛生，高20-45厘米，纤细，扁三棱形，平滑，上部稍粗糙，基部叶鞘无叶片，暗棕色，分裂成纤维状。产江苏、安徽；生于山坡林缘，路边草丛中。
短羽蛾眉蕨蹄盖蕨科对囊蕨属植物，形体近华中蛾眉蕨，分布于云南。
隆林梭罗树是锦葵科、梭罗树属植物，乔木或灌木，小枝幼时略被淡黄褐色柔毛，分布于广西隆林。
海南五层龙是翅子藤科五层龙属植物，产广东海南，生于海拔40-330米的山坡丛林中。
苞护豆为豆科苞护豆属下的一个种，缠绕草本，基部稍木质；茎幼时被贴伏长毛，后渐脱落变无毛。产自云南南部、广西西南部。缅甸、泰国、老挝也有分布。
丰管马先蒿是列当科马先蒿属的植物，为我国特有种，产云南西北部，生于海拔3,460米的多岩山坡上。
日本山黧豆是豆科山黧豆属植物，茎根状；叶羽状，托叶披针形至线形，质坚硬，椭圆状披针形或线状披针形；花序腋生，花萼钟状，花冠紫蓝色或紫色，近圆形；荚果线形。
细叶湿鼠曲草是菊科鼠麴草属植物，一年生细弱草本，全草入药，性味甘、淡，寒。疏风清热，利湿，解毒。
鼠曲草，菊科鼠曲草属一年生草本植物，原产于非洲南部，现分布于中国、日本、朝鲜、菲律宾、印度尼西亚、中南半岛及印度等地。
绒毛膜叶铁角蕨是铁角蕨科膜叶铁角蕨属植物，叶薄草质，干后草绿色，两面均无毛；叶轴紫红色，有光泽，密被黄棕色绒毛，上面有浅阔纵沟，纵沟边缘为草绿色。
美丽含笑是木兰科含笑属植物，其香味像熟透了的香蕉，散发着香甜诱人的酯类的味道。因此，含笑花还被叫做香蕉花。它是一种常绿的灌木，一般高2-3米，分类学上归于木兰科含笑属。分布于云南省。
胀果棘豆，是棘豆属多年生草本，高2-3厘米；根粗壮，直伸；茎缩短，丛生垫伏，密被枯萎叶柄和托叶；羽状复叶长2-3厘米；托叶薄膜质，白色，于基部与叶柄贴生，于叶柄背面的一侧彼此合生。
野黄桂是一种樟科樟属小乔木，高不达6米；树皮灰褐色，有桂皮香味。树皮甘而辣，芳香，湖南黔阳一带用树皮作桂皮入药，功效同桂皮，亦有将树皮放入酒内作为酒的香料的。
毛萼鞘蕊花是唇形科鞘蕊花属草本植物，具有药用价值，性辛、平，具有散风解表，祛风止咳，止血接骨的功效；用于感冒，肺结核咳嗽，咯血等症状。
梅氏凤仙花是凤仙花科凤仙花属植物，产中国云南，生于路边潮湿地，海拔2200-3000米。
突脉金丝桃金丝桃科金丝桃属植物，花期6月，果期9月，分布于青海、甘肃、陕西、河南、湖北、四川，生于山坡和林边草丛中。
红原薹草为单子叶植物纲莎草科薹草属的一个植物种，根状茎短，木质，秆高达50厘米，三棱形，平滑，上部粗糙。
胖大海，梧桐科胖大海属的多年生落叶乔木植物，泡水服用具有清热润肺、利咽消炎解毒的作用，但长期大量饮用可能危及生命。
恒春皂荚是豆科皂荚属植物，属於小而且狭隘分布之族群，为台湾特有。
小花蜘蛛抱蛋是一种天门冬科、蜘蛛抱蛋属类植物，根状茎近圆柱状，直径5-6毫米，密生节和鳞片。蜘蛛抱蛋除了具有绿化观赏价值外，还是一味中药，以根状茎入药。有活血通络、消暑祛湿、和胃安神、退热利尿功能。
朝天罐是野牡丹科金锦香属植物，小灌木。
高山谷精草是谷精草科、谷精草属草本植物。高山谷精草全草入药。
抽筒竹是禾本科短枝竹属植物，箨鞘革质，具疏生硬毛，近基部处并被细绒毛，有紫褐色方形块斑，边缘具纤毛，先端有白色细绒毛，分布于贵州荔波等地。
方鼎木是大戟科，方鼎木属植物。产于广西西部，生于海拔900-1250米石灰岩山地林中。
二色补血草是白花丹科补血草属多年生草本，草根或全草可入药。
环青冈是壳斗科青冈属常绿乔木，高达15米。产地从四川、云南东南部的马关至西藏的樟木。在石灰岩山地常长成小乔木。印度、锡金、尼泊尔、越南均有分布。
山东银莲花是毛茛科、银莲花属Anemonechosenicolad的变种。多年生草本植物，植株高可达55厘米。山东银莲花的根及根茎药用。有清热解毒，止血除湿之功效。
少花肺筋草别名少花粉条儿菜，沼金花科肺筋草属植物，植株较粗壮，具肉质的纤维根。主要分布在四川、云南和西藏，尼泊尔、不丹、印度也有分布。
灰背清风藤是清风藤科、清风藤属落叶攀援木质藤本，或卧地；幼枝灰绿色，后变棕色。生境：缠绕于树上，灌丛中，灌木林中，林缘，林中，山坡，山坡灌木林中，山坡路边。分布于江苏省，安徽省，浙江省，江西省，福建省，湖南省，广东省，广西壮族自治区，重庆市，贵州省。
深紫楼梯草是荨麻科楼梯草属植物，多年生草本，茎高约70厘米，无毛。叶具短柄，无毛；叶片草质，长椭圆形或长圆形，长17-19厘米，宽4.6-5.7厘米。分布于云南西畴和越南北部。生长于海拔1420米山谷常绿林下。
直立婆婆纳，是车前科婆婆纳属的一年生小草本，茎直立或上升，不分枝或铺散分枝；有两列多细胞白色长柔毛；叶常3-5对，卵形至卵圆形，边缘具圆或钝齿，两面被硬毛；总状花序长而多花；苞片下部的长卵形而疏具圆齿至上部的长椭圆形而全缘；花梗极短；花冠蓝紫色或蓝色，裂片圆形至长矩圆形；雄蕊短于花冠；蒴果倒心形，强烈侧扁；种子矩圆形；花期4-5月；果期6-8月。
薄叶猴耳环，是一种木兰纲、豆科、猴耳环属类生物；灌木，高1-2米，很少为小乔木，小枝圆柱形，无棱，被棕色短柔毛。生于海拔200-800米的密林中。分布于广东、广西、福建。
异颖三芒草禾本科、三芒草属一年生，须根细弱。秆细，平滑，直立或基部膝曲，具分枝。叶鞘松弛，短于节间，平滑无毛；叶舌短小，边缘具纤毛；叶片纵卷如线形，上面被毛，下面平滑。圆锥花序疏松或较狭窄而具间断，小穗柄粗糙，小穗淡绿色或草黄色；颖片窄披针形，脉上及背部稍粗糙，先端渐尖，第二颖长7-8毫米，平滑无毛，顶端凸尖；中脉具短纤毛，背部平滑或点状粗糙，基盘较钝，芒微粗糙，内稃窄披针形，窄条形；花期7-9月。
江边刺葵是棕榈科刺葵属的植物，茎单生或丛生，高1-3米，直径达10厘米，具宿存的三角状叶柄基部。
多脉柃是五列木科柃属灌木，高约4米，全株无毛；树皮灰褐色，稍平滑；嫩枝绿色，粗壮，具显著2棱，老枝灰褐色，也有棱；顶芽披针形。
直叶曲柄藓是白发藓科、曲柄藓属植物；植物体密丛生，茎直立或倾立，暗褐色，一般不分枝，叶片直立到倾立伸展，叶较短小，披针形，雌雄异株。生于树干基部及腐木上。
威信小檗为小檗科小檗属的植物，为中国的特有植物，分布在中国大陆的云南等地，生长于海拔1,450米的地区，见于杂木林中，尚未由人工引种栽培，果期为6-8月。
玫花豆腐柴为灌木植物；当年生枝纤细，极短，被向上弯的疏柔毛；二年生枝仍纤细，扭曲，变暗灰色，无毛；老枝圆柱形，疏生瘤状皮孔。[1]特产云南鹤庆。生于海拔1600米的路边灌丛中。
西藏崖爬藤，木质藤本，小枝圆柱形，皮孔显著，无毛；叶为鸟足状4-5小叶，小叶片长椭圆形，长5-13厘米，宽4.5-5厘米，顶端渐尖或急尖，基部圆形或阔楔形，生林中，海拔约850米。
光茎水龙骨为水龙骨科棱脉蕨属下的一个种，附生树干上或石上，海拔1300-3000米。
台湾角苔植物体中等大，亮绿色，干燥时暗绿色，小片群生。叶状体基部狭，向上渐宽，叉状分裂，长达1.5厘米，宽部达6毫米，上部边缘有裂瓣，横切面厚10—15个细胞，内部有空腔，边缘有圆形或枕头形芽胞。假根多，生于叶状体中部腹面。念珠藻稀少。雌雄异株。
芽生虎耳草是虎耳草科虎耳草属丛生植物，其茎多分枝，被腺柔毛，具芽。
拐轴鸦葱是菊科、鸦葱属多年生草本植物，高可达70厘米；根垂直直伸，茎直立，自基部多分枝，全部茎枝灰绿色，纤细，茎基裸露，无残存的鞘状残遗物。
华丽马先蒿是列当科马先蒿属的植物，为中国的特有植物，多年生草本，高30-90厘米；茎直立，有疏柔毛，不分枝，节明显。
长花枝杜若为鸭跖草科杜若属的植物，多年生草本，具细长而横走的根状茎。
长枝紫萼藓是紫萼藓属的一个物种，本种属信息较少，本身植株体积很小，具有很强的耐旱性，可以生活在岩石上。
毛小叶垫柳，是木兰纲、杨柳科、柳属的植物，垫状灌木，干匍匐生根；枝平卧或微上升；当年生枝被长柔毛，后无毛。。分布在中国大陆的西藏等地，生长于海拔4,200米的地区，多生于高山草甸，尚未由人工引种栽培。
褐花鹿药植株高30-60厘米；根状茎横走，多少圆柱状，粗6-10毫米，有时具膨大结节。茎中部以上或仅上部具粗伏毛，具4-9叶。
裂冠紫堇是罂粟科紫堇属多年生灌木状草本植物，灰绿色多年生高大半灌木状草本，高60-90厘米。主根粗大，老时多少扭曲；根茎短，常具分解的纤维状叶柄残基。
小花车前是车前科、车前属的一年生草本植物，植株矮小，根纤细，多侧根。叶基生，呈莲座状；叶片线形或狭线形，偶具小齿，正面光滑，叶背无毛或有细小白色短柔毛；近无叶柄。狭圆柱状穗状花序，花白色。结圆锥状卵形蒴果。种子纺锤形，红褐色至黑褐色。
天山蓟为多年生草本，茎直立生长，叶薄，上面绿色，下面灰白色，均被毛，花序成头状，卵球形总苞有7-8层。小花黄色或白色。瘦果有纵条纹，花果期7-9月。
大叶山扁豆为一年生或多年生亚灌本状草本,株高50一80厘米,多分枝,通常被毛。双数羽状复叶互生,叶柄甚短,叶柄基部和最下面有一对小托叶。
大花荆芥是唇形科，荆芥属植物，多年生植物；根茎木质化；茎由基部分枝，高30-70厘米，四棱形，被微柔毛。
长序当归为伞形科当归属的植物，茎粗壮，无毛，有细条纹，中空；茎上部呈三叉状分枝。
黄毛蕨麻为蔷薇科蕨麻属的植物，多年生矮小草本，高2.5-3厘米。根粗壮，圆柱形。。分布于四川、云南、西藏。生高山岩石上，海拔3800-4200米。
亚光姬蕨是姬蕨科姬蕨属植物，植株高约1米左右；叶疏生，柄长约32厘米，下部褐棕色，上部淡栗色，粗糙，略有棕色短毛。
垫状驼绒藜是苋科驼绒藜属半匍匐型小半灌木，叶小，密集，叶片椭圆形或矩圆状倒卵形；雄花序短而紧密，头状；雌花管矩圆形；果椭圆形，被毛；花果期6-8月。
定安榕，桑科榕属植物，生于石灰岩上，中国海南所特有。
天麻，兰科天麻属多年生草本植物；植株较高大，根状茎长呈椭圆形或倒圆锥形，节密鳞片状鞘多；肉质茎黄色；无绿色叶片；花为橙黄或淡黄色，萼片和花瓣合生；蒴果长圆形，具短梗；种子多而细小，呈粉尘状；花果期为5、6、7月。古人认为天麻生长神奇，若上天赐予，其状类古时麻为之鞋，故称天麻。
细枝藓是薄罗藓科、细枝藓属植物，植物体中等大小，暗绿色或褐色，无光泽，平铺生长。茎匍匐，长可达2-3厘米,具多数假根和不规则分枝；分枝细弱，平直伸展或有时弯曲，长约1厘米,先端渐尖；鳞毛少。
假西南复叶耳蕨是鳞毛蕨科复叶耳蕨属植物，植株高达1米，生山林下，海拔800米。
毛茛属是双子叶植物纲、毛茛科下的一属，约有600多种，广布世界各大洲，特点为直立草本。
鄂西香茶菜，唇形科香茶菜属植物，多年生草本；根茎木质，增大，有时呈疙瘩状，向下密生纤维状须根。
团伞女蒿是菊科女蒿属的植物，无茎小草本，主根直长。叶集中在团伞花序的下面，长椭圆形，长0.5-1厘米，3-7羽状全裂，少有线形不裂的；裂片宽0.5-1毫米。
银背委陵菜是委陵菜属、锥状花柱组、银背系多年生草本植物；根粗壮；叶绿色，背面密被白色绒毛。花序为圆锥状或伞房状聚伞花序，花黄色。瘦果光滑或略有皱纹。
盈江守宫木，叶下珠科守宫木属植物，灌木，高1-4米；茎皮淡褐色，具皱纹；枝条圆柱形，幼时具棱；全株均无毛。
扁翅无心菜是石竹科扁翅无心菜属的植物，多年生草本；根粗壮，木质化；茎高50-60厘米，丛生，三歧状分枝，被腺柔毛。
南川过路黄是报春花科珍珠菜属的植物，茎下部倾卧，节上生根，上部直立，高25-40厘米，直径2-3.5毫米，近圆柱形，无毛，上部密被褐色无柄腺体，节部稍膨大，紫红色，节间长6-11厘米，通常不分枝。
短梗狸藻，又称长距挖耳草，折苞挖耳草，密花狸藻，蓝挖耳草，为狸藻属非常小型至中型食虫植物。
东方古柯，别名：猫脷木、木豇豆，古柯科、古柯属灌木或小乔木，小枝无毛，干后黑褐色，树皮灰色。叶纸质，长椭圆形、倒披针形或倒卵形，叶顶部是其它类型的，其核果长圆形或阔椭圆形，花期4-5月，果期5-10月。分布于浙江、福建、江西、湖南、广东、广西、云南和贵州。生于海拔230-2200米的山地、路旁、谷地树林中。印度和缅甸东北部也有分布。
八代天麻：植株较小，高6-15厘米，但在果期由于果梗的延长而可达30-65厘米；根状茎多少块茎状或近纺锤形，长2-4.5厘米，褐色，有疏毛，约有5-8节，每节均有数枚鳞片状鞘。
旱生南星为泽泻目天南星科天南星属的植物，是中国的特有植物。分布于中国的云南、四川等地，生长于海拔2,250米至2,500米的地区，常生长在干旱河谷灌丛和石灰岩缝中。
裂萼草莓是蔷薇科草莓属的多年生草本植物。茎纤细匍匐节处生根，近无毛或被稀疏贴生柔毛；小叶片长圆形或卵形，边缘有缺刻状锯齿上面深绿色；花单生于叶腋，花瓣白色近圆形，雄蕊和雌蕊均多数，着生于肉质突起的花托上；聚合果长圆锥形、卵球形，稀纺锤形，宿存尊片开展；瘦果光滑；萼片卵形，因顶端有2~3浅裂，因此被称为“裂萼草莓”。
铺地马先蒿，低矮草本，柔弱，连花高不达4厘米，干时不变黑色；根茎短，发出丛生粗须根，须根长达4厘米；茎极短，长仅2厘米，无毛。
出水水菜花是水鳖科水车前属植物，水生草本，高80-120厘米，须根多数，粗壮。
罗甸秋海棠：秋海棠科、秋海棠属多年生草本植物，根状茎圆柱形，横走，叶片两侧不相等，轮廓卵形，稀宽卵形，上面褐绿色，下面淡褐绿色，常有紫斑，托叶膜质，早落。花葶高可达10.5厘米，有纵棱，无毛；花2回二歧聚伞状；花序梗长无毛；苞片膜质，卵形，雄花未见；雌花：外轮花被片半圆形，子房长圆形，蒴果下垂，轮廓长圆形，6月开花。
格氏苔是苔藓植物门苔纲的一种植物，植物体红褐色或褐绿色，茎挺硬，单一或稀疏分枝，生于海拔1300—3300米潮湿崖壁上或岩石面。
水黄皮木材纹理致密美丽，可制作各种器具；种子油可作燃料；全株入药，可作催吐剂和杀虫剂；沿海地区可作堤岸护林和行道树。
刺石竹，亚灌木状草本；高15-35厘米；主根粗壮；茎丛生，直立，基部分枝，常呈圆球状，被短绒毛。
棉头风毛菊是菊科风毛菊属植物。多年生草本，高50厘米，茎直立，有茎翼，翼全缘。中部茎叶有叶柄，顶端钝或急尖，基部浅心形，上部茎叶渐小。
云南假鹰爪是番荔枝科假鹰爪属灌木或小乔木，高约3米；幼枝、叶背、中脉两面和侧脉下面、叶柄、花梗、萼片外面、花瓣外面和花丝均被微毛。
光亮杜鹃：常绿小灌木，平卧或直立，高0.2-1米，分枝繁多，短而粗壮。幼枝密被鳞片，无毛。叶椭圆形至卵形，上面暗绿色，有光泽，下面淡褐色。花序顶生，有花1-2朵；花冠宽漏斗状，长12-15毫米，蔷薇淡紫色至蓝紫色。蒴果卵珠形。花期5-6月，果期10-11月。
毛叶茯蕨是金星蕨科茯蕨属植物，别称：非洲茯蕨，是金星蕨科，茯蕨属一种植物。植株高35-45厘米。根状茎短而直立，被棕色、披针形、有毛的鳞片。染色体2n=144。
小伞报春：报春花科植物，生长于四川省东部海拔1400---2000米的山地，花梗、花萼被小腺体；叶倒披针形，开花时已充分发育。
糠秕马先蒿是玄参科马先蒿属多年生草本，低矮或多少升高，高6-45厘米，干时不变黑。生长于海拔3500-400米的潮湿处及溪流旁石上。
苔藓林石杉，植株高10—25厘米；茎斜升至直立，二至三回不等二叉分枝，直径达1.3厘米，禾秆色。
博白报春苣苔是苦苣苔科、报春苣苔属植物，花冠下唇比上唇长得多，上唇内部具有两个近圆形斑点。
大根槽舌兰是兰科槽舌兰属植物，茎直立或斜立，长2-5厘米，被叶鞘所包，连同叶鞘粗约2厘米，基部具多数弯曲而肥壮的根。
雅江翠雀花是毛茛科、翠雀属植物，茎高可达30厘米，萼片蓝色，边缘白色。
坛丝韭，为百合科葱属的植物，坛丝韭，为百合科葱属的植物。
大叶牛奶菜，萝摩科植物，攀援灌木，有乳汁，除花外，全株无毛。
柔软耳蕨，植株高40-100厘米，根状茎短而直立，顶端密被大鳞片；鳞片长卵形或卵状披针形，中部厚，亮栗黑色，有棕色阔边，边缘密生细锯齿。
紫茎是山茶科紫茎属的小乔木，株高达2米；树皮呈灰黄色；幼枝无毛；叶呈椭圆形或卵状椭圆形，叶下面脉腋具簇生毛；花单生，苞片长卵形，萼片呈长卵形，花瓣宽卵形，雄蕊花丝筒短；蒴果卵圆形；花期6月；果期9-10月。
楚雄安息香是安息香科安息香属植物，灌木；嫩枝圆柱形；叶互生，纸质，宽椭圆形或倒卵形；总状花序顶生；花白色；果实球形；种子卵形，褐色，无毛；花期3-4月，果期8-10月。
天全凤仙花中国特有种，是凤仙花科，凤仙花属一年生柔软草本植物，茎平卧或匍匐，长可达90厘米，多分枝。
海南沼兰是兰科沼兰属植物，半附生草本，茎肉质，圆柱形，向上部渐狭，长约2厘米，直径4-5毫米，包藏于叶鞘之内，叶4-5枚，斜立，长圆形，花葶直立，长约11厘米，具极狭的翅；总状花序长约4.5厘米，疏生6-7朵花，花浅黄色，中萼片长圆形，花期7-8月。
华山前胡是一种双子叶植物，归属于被子植物，分布于中国陕西省,河南省。
柳羽鳞毛蕨是鳞毛蕨科、鳞毛蕨属植物，叶片三角状披针形，长约70厘米，基部最宽，约宽40-50厘米，三回羽状深裂。
滇藏悬钩子是一种植物的名称，属蔷薇科悬钩子属，矮小半灌木，近平卧；枝细瘦，红褐色，幼时具长柔毛，老时渐脱落，疏生针状小皮刺。
长叶酸模是蓼科、酸模属下的一个种，多年生草本，茎直立，高60-120厘米，粗壮，分枝，具浅沟槽。
准噶尔铁线莲，是毛茛目、毛茛科、铁线莲属木质藤本植物。一回羽状复叶，小叶片纸质，卵形、长卵形至披针形，顶端渐尖或长渐尖，基部圆形或浅心形，两面无毛或近无毛，圆锥状聚伞花序多花；花序梗、花梗密生短柔毛；萼片开展，白色，椭圆形或倒卵形，9月至10月开花，11月至12月结果。
小叶猕猴桃是猕猴桃科、猕猴桃属小型落叶藤本；小型落叶藤本；着花小枝一般长10-15厘米，距状枝5-7厘米，径约2毫米，密被锈褐色短茸毛，皮孔可见；隔年枝灰褐色，秃净无毛，皮孔小，不很显著；髓褐色，片层状。
喜马拉雅蝇子草为石竹目石竹科蝇子草属的植物，多年生草本，高20-80厘米；根粗壮；茎纤细，疏丛生或单生，直立，不分枝，被短柔毛，上部被稀疏腺毛。
唐古拉翠雀花是毛茛科，翠雀属多年生草本植物，茎高可达10厘米，下部生数叶，基生叶，有长柄；叶片圆肾形，顶端圆形或钝，有短尖，茎生叶似基生叶，但较小。
灰株薹草，为单子叶植物纲莎草科薹草属的草本植物，根状茎具长而稍粗壮的地下匍匐茎分枝。秆疏丛生，高40-100厘米，较粗壮，钝三棱形，平滑，基部具无叶片的鞘，老叶鞘常撕裂成纤维状。叶长于秆，宽2-5毫米，平张，较坚挺，灰绿色，脉间常具横隔节，边缘稍粗糙。
少花山小橘，是木兰纲灌木或小乔木，地生，互生，稀单叶，全缘。
云南油杉是松科、油杉属乔木，高可达40米，树皮粗糙，暗灰褐色，枝条较粗，开展。
彩虹卷柏是中国热带农业科学院袁浪兴发现的卷柏属新物种，也是畓榃在生态监测过程中发现并被正式发表的第一个新物种。彩虹卷柏孢子囊仅着生于腹部两列孢子叶基部，与卷柏不同；又因其叶片呈虹彩蓝绿色，叶尖较长等性状与越南卷柏不同。其跟越南卷柏形成一个分支，亲缘关系最近；而与卷柏和垫状卷柏的分支为姊妹群关系。
秦岭香科科，为唇形科香科科属下的一个植物种，具匍匐茎的草本；茎直立，分枝或不分枝，高40-80厘米，四棱形，具四槽，基部无毛，中部以上被长达2.5毫米的平展长柔毛。
露珠草是柳叶菜科露珠草属的粗壮草本植物，具有理气活血，利尿解毒，宣肺止咳等功效，可用于治疗外感咳嗽、痛经、月经不调、泄泻、水肿、湿疹等症。
海南玉叶金花是茜草科，玉叶金花属植物；攀援灌木，小枝密被锈色或灰色柔毛。
云南薹草根状茎短，无地下匍匐茎；秆密丛生，高20-50厘米，纤细，扁三棱形，平滑，基部具少数无叶片的鞘和多数基生叶。
东亚指叶苔，体细长，长4—10厘米，绿色或黄绿色，稀疏丛生。茎匍匐或倾立，直径0.5—0.6毫米，横切面椭圆形，皮部一层大细胞，皮下2—3层小细胞，中部细胞大；不规则羽状分枝，枝长1—3厘米，渐细长鞭状。
曲枝委陵菜是蔷薇科委陵菜属植物，多年生草本植物须根簇生并有匍匐枝。
耳叶柃是山茶科柃属灌木，嫩枝圆柱形，小枝灰褐色；叶革质，卵状披针形。
龙州恋岩花龙州恋岩花，灌木，高约3米；枝木质，嫩枝有4棱，被柔毛，老枝近圆形，稍粗壮。
阿月浑子是漆树科黄连木属小乔木，高5-7米；小枝粗壮，圆柱形，具条纹；顶生小叶较大，侧生小叶基部常不对称，叶面无毛，叶背疏被微柔毛；叶无柄或几无柄。
少花菝葜，是菝葜属攀援灌木，茎长约2米，枝条具2-4稜，无刺或疏生刺，分布于云南省和广西壮族自治区。
沙针是檀香科沙针属植物，灌木或小乔木，高2-5米；枝细长，嫩时呈三棱形。
黄棉木是茜草科黄棉木属乔木，高5-10米；幼枝呈略扁的圆柱形，褐色，老枝圆柱形，灰色。
碎叶鳞始蕨植株高14-26厘米；根状茎较短而横走，直径约2毫米，密被鳞片，鳞片开展，暗棕色，有光泽，线形，先端钝；长1-1.5毫米。
冬青叶桂樱是蔷薇科桂樱属常绿灌木植物，高约4米；小枝灰褐色至灰黑色，具不明显皮孔，幼时被黄褐色短柔毛，成长时渐脱落。
大叶双盖蕨是蹄盖蕨科双盖蕨属植物，根状茎粗状直立，高可达10厘米，密生肉质粗根，先端密被鳞片。
全缘泉七，为木兰纲、天南星科、泉七属下的一个植物种；多年生草本，产于滇东南，生长于藤条江及红河下游河谷地区林下或阴湿箐沟，海拔230—500米。
纤细黄鹌菜是黄鹌菜属植物，高20-50厘米，根状茎细，生多数须根，生长于海拔900-3000米的山坡林缘、林下及灌丛中，分布于四川、云南等地。
黔桂冬青，冬青科冬青属植物，常绿灌木或小乔木，高8米；当年生小枝纤细，具纵的深沟，疏被明显的微柔毛。
贵州地宝兰是兰科地宝兰属植物，假鳞茎块茎状，不规则的圆球形，直径约2厘米。
天目贝母是百合科贝母属植物，植株长45-60厘米，鳞茎由2枚鳞片组成，直径约2厘米。
裕民贝母，为百合科植物裕民贝母的鳞茎，多年生草本；茎直立，无毛，绿色，基部紫色。
错那多榔菊菊科多榔菊属下的一个种，多年生草本，根状茎短而非块状，具多数纤维状根。
林下凸轴蕨是金星蕨科凸轴蕨属植物，植株高30-60厘米。根状茎短，横卧，顶部连同棕褐色的叶柄基部密被易脱落的红棕色、披针形鳞片和灰白色的刚毛。
大花茅根是禾本科茅根属植物，一年生或多年生草本；须根柔韧，秆丛生，高25-40厘米，穗形总状花序直立，花药淡黄色，长约0.6毫米，花果期6-11月。
栗鳞贝母兰属兰科贝母兰属植物，根状茎粗壮，坚硬，粗7-8毫米，密被紫褐色的革质鞘。
广州山柑是山柑科山柑属植物，攀援灌木，茎2至数米或更长；小枝平直不弯曲，浅灰色或浅绿色。
平叶苔是羽苔科、平叶苔属植物；体形柔弱，密集成片生长。
少叶龙胆，草本，地生，植株无毛；茎直立，紫红色；叶片基部渐狭，宿存；花多数，单生于茎枝顶端。
灰背老鹳草是牻牛儿苗科、老鹳草属的植物，多年生草本，高30-70厘米；根茎短粗，木质化，斜生或直生，具簇生纺锤形块根。
大鼻凤仙花为中国的特有植物，凤仙花科，凤仙花属一年生草本植物，高可达120厘米。茎直立，叶对生或上部轮生，顶端渐尖或长渐尖，基部楔形或近圆形，花较大，多数排成近伞房状总状花序；花梗上端膨大，粉红色或紫红色。花药钝。蒴果短棒状，种子倒卵圆形，8-9月开花结果。
羽衣草是蔷薇科羽衣草属的多年生草本植物，俗名斗篷草，具有一定的药用价值。植株高达13厘米，具肥厚木；茎单生或丛生，直立或斜展，密被白色长柔毛；叶心状圆形，基部深心形，边缘有细锯齿，两面疏被柔毛；花伞房状聚伞花序较紧密；花序梗和花梗无毛或近无毛；果卵圆形，无毛，全包在膜质萼筒内；花期7-8月。
皱叶雀梅藤，为鼠李科藤状或直立灌木，高达4米；幼枝和小枝被锈色绒毛或密短柔毛，侧枝有时缩短成钩状。
巩留黄芪是豆科、黄芪属植物，羽状复叶，小叶长圆形或狭椭圆形。
雪白睡莲是多年生水生草本，根状茎肥厚，花朵美丽，供观赏，根状茎可食。
密毛锦香草，为锦香草属植物，小灌木，高25-150厘米，具走茎；茎圆柱形，通常不分枝，密被长粗毛。
盾柱榄，小乔木或灌木；高达5米；叶近革质，菱状椭圆形或倒卵形。
粉叶野桐是大戟科野桐属植物，植物体干后有零陵香味；小枝圆柱形，褐色或灰色。
长叶大戟是多年生草本植物，分布于喜马拉雅地区诸国暖和、肥沃的山坡草地；有花有果，花果期在6-8月。
金佛铁线莲分布于千旱的沙丘、荒漠地区，虽然叶裂片一般偏狭，甚至宽仅达1毫米，而分布于草原地区的叶裂片宽可达2厘米，但因绝大部分是中间类型，且宽、狭之间无明显界限，同时在同一植株上，裂片也有宽有狭，故作同一类型处理。
漕涧重楼是藜芦科重楼属植物，目前仅在云龙县漕涧镇发现，其数量稀少，分布范围极其狭窄。
滇南红厚壳是红厚壳科红厚壳属植物，￼乔木，高约25米，幼枝被灰色微柔毛，微四棱形，老枝圆柱形。
糯米团是荨麻科糯米团属植物，多年生草本，有时茎基部变木质；茎蔓生、铺地或渐升，不分枝或分枝，上部带四棱形。
银灰毛豆为豆科灰毛豆属植物，多年生灌木状草本，高达3米；全株密被黄色伸展茸毛，毛长达2毫米。
四川嵩草是莎草科、嵩草属多年生草本植物；根状茎短。
膜叶卷柏土生，直立，高10-25厘米，无匍匐根状茎或游走茎。根托只生于茎的下部，自主茎分枝处下方生出，长0.5-4厘米，直径0.5-1毫米，根多分叉，被毛。
台湾芦竹禾本科、芦竹属多年生，具发达根状茎；较细弱，有分枝，常向下悬垂；叶鞘长于其节间，平滑无毛；截平或撕裂状；背面具毛；叶片披针形，顶端渐尖，基部具长毛，边缘粗糙。
紫雀花是豆科、紫雀花属植物；匍匐草本，高10-20厘米，被稀疏柔毛。
灰胡杨是杨柳科、杨属小乔木，高可达20米；树冠开展；树皮淡灰黄色；萌条枝密被灰色短绒毛；小枝有灰色短绒毛
印西耳蕨为鳞毛蕨科耳蕨属下的一个种，根茎直立，叶簇生。
宝华玉兰，为木兰科玉兰属植物；该种叶倒卵状长圆形，花被片匙形，外面中部以下紫色等特征与近缘种白玉兰有明显区别。
澜沧囊瓣芹是伞形科囊瓣芹属的植物，是中国的特有植物；多年生草本，高可达1.5米，一般高30-60厘米。
喀什彩花是白花丹科、彩花属灌木，松散的叶状，叶片无毛，线形针状，花冠粉红色。
喙裂瓜是葫芦科裂瓜属植物，一种攀援草本植物，一般在山坡灌丛、山坡阔叶林下和田边草丛中生长。
雀斑党参以根入药，其性味甘平、无毒，有补中益气、生津止渴、活血化淤等功效。
长尾叶当归是伞形科当归属的植物，根圆柱形，肉质，粗壮，棕黄色至棕褐色，长10-20厘米，粗1．5-2．5厘米，下部多有分枝。
东京鳞毛蕨植株高90-110厘米。根状茎短而直立，顶部密被棕色、阔披针形大鳞片。
刺边小金发藓是金发藓目金发藓科下的一个种，生长在林边和树基，热带亚洲广泛分布。
秀丽百合是百合科百合属植物，存在采挖做花卉栽培和贸易活动；存在采挖做花卉栽培和贸易活动。
腺叶杜茎山为报春花科杜茎山属下的一个种，大灌木，高2-5米，分枝多，外倾，小枝无毛，圆柱形，髓部常空心。
海南远志为远志科远志属的植物；产海南；生于海拔800-900米的常绿阔叶林内。
毒豆，是豆科毒豆属小乔木；嫩枝被黄色贴伏毛，枝条平展或下垂，老枝褐色，光滑；叶为三出复叶，具长柄。
四叶杉叶藻是车前科、杉叶藻属植物；叶卵形的，椭圆形，或披针形。
栗色巴戟，是巴戟天属藤本；嫩枝被短柔毛，圆柱形，老枝无毛，具棱，木质，深棕色或紫蓝色，直径2-6毫米。
十字形黄芪是豆科、黄芪属植物；一年生草本，被白色短柔毛；茎上升或平卧。
光莓草是蔷薇科蕨麻属的植物，为中国的特有植物；多年生矮小草本；根粗壮，圆柱形，侧根呈细丝状。
新裂瓜，攀援草本；分枝稍纤细，有棱沟，无毛；卷须通常2歧，无毛。
东方网藓，花叶藓科，网藓属，附生树干或树基上；植物体小，绿褐色，丛生，茎短，假根深红色。
臭椿高可达30米，树冠阔大圆整，呈半球状；小枝粗壮，奇数羽状复叶，基部有1—2对腺齿，臭椿的异味主要由此处发出。臭
广西盾翅藤，木质藤本，长达20米；幼枝被红褐色短绒毛，后变无毛，具纵条纹和皮孔，叶痕稍增厚。
矮粉背蕨，凤尾蕨科粉背蕨属植物，植株高2.5-3厘米；根状茎斜升，先端的鳞片密，披针形，亮深棕色，不透明，边缘淡棕色，全缘。
水蕹是水蕹科水蕹属多年生淡水草本植物，根茎卵球形或锥形，常具细丝状叶鞘残迹，下部生有多数纤维质须根。
姬蕨是碗蕨科姬蕨属植物，其根状茎长而横走，有棕色长毛；叶疏生，草质，粗糙，两面沿叶脉有短刚毛；叶柄禾杆色，有毛。
四齿芥是十字花科、四齿芥属一年生分枝草本植物；全体被星状毛、分枝毛及单毛。
疣果豆蔻植株高大；根茎粗壮；果能入药，有开胃消食、行气和中、止痛安胎的功效。
密丛薹草是莎草科薹草属植物，根状茎短；秆密丛生，高20-55厘米，细弱，扁三棱形，平滑，基部具无叶片的鞘。
巴马秋海棠是秋海棠科、秋海棠属植物；多年生草本，根状茎棕色，红棕色或绿棕色，具长柔毛靠近叶柄基部和叶痕。
德钦凤仙花，草本，多汁，高50-60厘米；茎直立，粗壮，多分枝，茎基部径粗1厘米，无毛。
突尖紫堇是罂粟科紫堇属植物，多年生柔弱草本，高30-45厘米；根茎粗短，具簇生须根，上部并生多茎；茎侧生，具叶，上部多少分枝。
折瓣雪山报春，为报春花科报春花属下的一个植物变种，多年生草本。根状茎肥厚，具多数须根。
长足兰茎质地硬，长2-10厘米，粗4-5毫米，具数枚二列的叶。
小盐芥是十字花科、山萮菜属植物，一年或二年生草本，高10-15厘米。
齿缘泽藓是珠藓科、泽藓属植物，植物体绿色或黄绿色，密集丛生或疏松丛生呈垫状。
台湾假糙苏是草本或半灌木，具根茎；根茎匍匐，斜行，密生须根。
俯垂臭草是禾本科臭草属植物，多年生，具长的匍匐根茎；须根细弱。
窄叶蓝盆花是川续断科、蓝盆花属植物；多年生草本，高可达80厘米。
粗齿梭罗树是锦葵科、梭罗树属植物；乔木，高16米；树皮灰白色；幼枝密被淡黄褐色星状短柔毛。
山西棘豆为高原荒漠常见种，对于水土保持具有重要价值，还是优良的豆科牧草，在西北地区广泛种植和利用。
假海桐是茶茱萸科、假海桐属植物，灌木或小乔木，高4-7米，树皮红褐色，小枝近圆柱形。
腺毛阴行草，列当科阴行草属植物，一年生草本，直立，高约30-60厘米，可达70厘米，干时稍变为黑色，全体密被腺毛。
长鞘菹草是眼子菜科篦齿眼子菜属下的一个种，沉水草本；根茎发达；茎圆柱形，上部多分枝；节间长达6-12厘米，通常在下部较长，上部较短。
八齿碎米藓是碎米藓科、碎米藓属植物，体形纤细，黄绿色，有光泽；茎匍匐，不规则分枝；分枝短，倾立。
金黄还阳参是菊科还阳参属植物，根状茎短、细，垂直或斜升，基生叶多数，总苞钟状，长1.5厘米，黑绿色，生长于河滩砾石地及石质坡地，分布于哈萨克斯坦、蒙古、俄罗斯以及中国新疆等地。
戟叶艾纳香是菊科艾纳香属的植物，茎茎直立，高达1.5米，通常不分枝，有条棱，被开展的灰褐色密柔毛，节间长1-4厘米。
尼泊尔蝇子草为石竹目石竹科蝇子草属的植物，多年生草本，高10-50厘米；根粗壮，具多头根颈；茎丛生，直立，不分枝，密被短柔毛。
阔蕊兰：植株高30-90厘米；块茎长圆形或长圆状倒卵形，长2-4厘米，直径1-2.5厘米。
褐脉楼梯草是荨麻科楼梯草属的植物，多年生草本；茎渐升，长约65厘米，下部伏地生根，在顶部之下被开展长柔毛。
宝兴龙胆为龙胆科龙胆属的植物，一年生草本，高3-4厘米；茎紫红色，光滑，在下部多分枝，枝柔弱，铺散，斜升。
山尖子是菊科、蟹甲草属多年生草本植物，根状茎平卧，茎坚硬，直立，高可达150厘米，不分枝。
蒙古白头翁是毛茛科白头翁属植物，总苞片1–2.5厘米，密生长柔生；花梗在初花时俯垂，结果时直立，是白头翁属的多年生草本，具有清热凉血，解毒功效。
杯冠木为番荔枝科杯冠木属的植物，攀援灌木，长3米；幼枝、叶脉、叶柄、花梗、花萼、花瓣两面和心皮均被黄棕色或红褐色的短柔毛。
髯毛缬草，忍冬科细小草本植物，高5-15厘米，根茎短而不明显，茎基部叶椭圆形至宽卵形，全缘或有波状疏齿，叶及叶柄边缘有时有缘毛，密集的头状聚伞花序顶生，花淡红色，花冠裂片宽椭圆形。
矮洼瓣花植株高10-20厘米，鳞茎狭卵形，上端延伸，上部开裂。
毛核木，忍冬科毛核木属植物；直立灌木，高1—2.5米；幼枝红褐色，纤细，被短柔毛，老枝树皮细条状剥落。
光叶报春苣苔是苦苣苔科、报春苣苔属植物；多年生草本；无茎；根状茎块状，基生叶少数，叶片薄纸质，椭圆形或长圆形，两侧不相等。
屏边玉叶金花，茜草科，玉叶金花属，我国特有，产于云南东南部。
绒毛马先蒿为列当科马先蒿属的植物，一年生草本，干后不变黑色，高达12厘米，全体密被短绒毛；主根细长，多少木质化，生有少数须状侧根，长达3-7厘米。
绢毛风筝果是金虎尾科远志属植物，灌木；幼嫩部分和花序蜜被黄褐色短绒毛，后近无毛。
矮细叶苔是叶苔科叶苔属植物。
钝叶瓦松是景天科，八宝属二年生肉质草本植物，具有观赏应用价值，可作为花坛花卉植于山坡、岩石园或屋顶。
生态价值方面，骆驼蒿是一种矮状植物，根部生长茂盛，深扎于山石之中，可以起到固定水土的作用。
掌叶石蚕为唇形科掌叶石蚕属下的一个种，一年生草本，具匍匐茎；茎直立，高20-60厘米，四棱形，四槽，无毛或近无毛。
双沟卷柏土生，匍匐，长20-35厘米，无匍匐根状茎或游走茎；根托在主茎上断续着生，自主茎分叉处下方生出，长3-12厘米，直径0.2-1毫米，根多分叉，被毛。
短序琼楠是樟科琼楠属植物，通常为琼楠属小乔木，高3-7米；幼枝纤细，稍扁平，红褐色，全株无毛。
柳叶蝇子草为石竹科、蝇子草属的植物，是中国的特有植物，多年生草本；茎疏丛生，上升，少分枝，长20-30厘米，无毛。
多毛茜草樹是茜草科茜樹屬植物，無刺灌木或喬木，高2-12米；花期3-9月，果期4-12月。
中印铁线莲是毛茛科铁线莲属植物，为落叶或常绿草质藤本，花期从早春到晚秋，果期夏季。
小花金挖耳为木兰纲菊科天名精属的植物，多年生草本；茎直立，高10-30厘米，基部常带紫褐色，密被卷曲柔毛，后渐稀疏，露出腺点状突起，节间长5-16毫米。
山铜材是金缕梅科山铜材属植物，常绿乔木，高达20米；树皮粗糙，黑褐色，树干稍挺直，基部常有多数萌蘖枝。
长梗石蝴蝶，为木兰纲、苦苣苔科、石蝴蝶属的一个种；多年生小草本；产云南绥江；生于山地林下，海拔约1100米。
恭城凤仙花是凤仙花科凤仙花属植物，植物茎通常肉质，多汁，花下面4枚侧生的花瓣成对合生成翼瓣；果实为多少肉质弹裂的蒴果。
草胡椒是胡椒科、草胡椒属的一年生肉质草本植物，高可达40厘米；茎分枝，无毛，下部节上常生不定根。
穿心藤，为木兰纲、天南星科、雷公连属的植物，为中国的特有植物，攀援藤本；茎圆柱形，千时变黑色，节间长2-3厘米，幼枝节间长4-6厘米。
裸果耳蕨是鳞毛蕨科耳蕨属植物；植株高30-100厘米；根状茎短而直立或斜升，密生线形棕色鳞片。
芦山沿阶草是天门冬科沿阶草属植物，该植物植株矮小，根纤细，近末端具纺锤形小块根；叶基生成丛，禾叶状；花常生于苞片腋内，苞片呈线形或披针形，稍黄色，半透明。
污色蝇子草为石竹科蝇子草属下的一个种，多年生草本，高30-45厘米，根圆锥状，具多头根颈。
环根芹，伞形科环根芹属的植物，多年生草本，高16-100厘米。
华中拟乌蔹莓是葡萄科、拟乌蔹莓属植物，草质藤本，小枝圆柱形，有纵棱纹，被褐色节状长柔毛，毛长1-1.5毫米。
肉花雪胆，葫芦科雪胆属植物，多年生攀援草本。根具膨大块茎，块茎扁球形，单生。
琼豆缠绕草本，茎四棱柱形，上部具槽纹，枝棱上密被倒生的长硬毛；产海南；常生于旷野灌木丛内或疏林中。
钝叶黄芪是豆科、黄芪属植物，多年生草本，茎极短缩。
秋笐子梢是豆科笐子梢属植物，灌木，高1-2米；小枝贴生或近贴生短或长柔毛，嫩枝毛密，少有具绒毛，老枝常无毛。
吉尔吉斯岩黄芪是豆科、岩黄芪属植物；多年生草本，根为直根，稍木质化。
长萼鹿蹄草是多年生常绿草本，高8-25厘米,全株无毛；根状茎细长横走,根须状。
粗齿委陵菜是蔷薇科委陵菜属的植物，是我国的特有植物，多年生匍匐草本，根细，多分枝。
长角豆是豆科，长角豆属常绿乔木，高达可达6米。长角豆花期较长且荚果为暗红色，因此还可用作园林观赏树种。
变化蒲公英是菊科蒲公英属植物。
铁皮石斛是兰科石斛属植物，茎直立，圆柱形，长9-35厘米，粗2-4毫米，不分枝，具多节。
分枝麻花头是菊科麻花头属植物，多年生草本；根状茎短，黑褐色。茎直立，高30一?o厘米，上部有分枝。
椒红果栒子多为灌木或匍匐灌木，用于园林栽培，配置在草坪、花坛、小径，以及假山旁。
河口毛蕨是铁角蕨科毛蕨属植物，也称为相似毛蕨、褐秆毛蕨；茎褐棕色横走，叶为长圆披针形，孢子囊群较小。
小缬草为败酱科缬草属的植物，细弱小草本，高10-15厘米，全株无毛；根状茎斜升，顶端包有膜质纤维状老叶鞘。
狭序唐松草是毛莨目、毛茛科、唐松草属的一种草本植物，植株全部无毛；茎高40-80厘米，上部分枝。
多变蹄盖蕨是蹄盖蕨科蹄盖蕨属植物，孢子囊群近圆形或圆肾形，生于上侧小脉，每裂片1-5对；囊群盖小，圆肾形或马蹄形，褐色，膜质，边缘啮蚀状，往往部分脱落。
合睫鲜属植物，疏松丛集，高1．5-2.5厘米；茎直立或倾立，下部密被红棕色假根，上部具多数分枝。
日本粗叶木为茜草科粗叶木属下的一个种；叶近革质或纸质，长圆形或披针状长圆形，长9-15厘米，宽2-3.5厘米，顶端骤尖或骤然渐尖，基部短尖，上面无毛或近无毛，下面脉上被贴伏的硬毛。
波缘鸭跖草多年生披散草本，茎多分枝，无毛；叶披针形，顶端渐尖，基部钝或短地楔状渐狭，无柄，无毛或两面多少被硬毛。
少花棘豆，豆科、棘豆属为多年生草本，高5-10厘米，根细长，侧根多，茎缩短。
吊灯扶桑为锦葵科木槿属的常绿灌木；高达3米；小枝常下垂；叶椭圆形或长圆形，先端尖或短渐尖，基部楔形。
丈野古草是禾本科野古草属的植物，多年生高大草本；根茎具鳞片，须根粗壮，直径达2毫米。
岚皋鹅耳枥是桦木科鹅耳枥属的乔木，高可达5~10米；树皮粗糙呈暗灰褐色；灰棕色枝细瘦无毛。
鳞果星蕨是水龙骨科瓦韦属植物，植株高达20厘米；根状茎细长攀援，密被深棕色披针形鳞片。
狭果蝇子草为中央种子目石竹科蝇子草属的植物，为中国的特有植物；多年生草本，高30-60厘米；根圆锥形，稍木质。
台湾风毛菊是双子叶植物纲、菊科、风毛菊属植物；茎纤细，高6—14厘米，上部被短柔毛，基部木质。
骤尖楼梯草是荨麻科楼梯草属植物，多年生草本；茎高25-90厘米，不分枝或有少数分枝，无毛。
贝母兰是隶属于兰科、贝母兰属的国家二级保护植物；根状茎较坚硬，多分枝，粗4-6毫米，密被有光泽的、革质的、鳞片状鞘。
孪叶豆，常绿乔木，高5-10米；小枝灰绿色，有多数棕色小皮孔和紧贴的短柔毛。
河套大黄蓼科，大黄属多年生草本植物，高可达150厘米，直根粗壮，基生叶较大，叶片心状卵形或宽卵形。
两广猕猴桃是猕猴桃科、猕猴桃属大型常绿藤本；着花小枝长短悬殊，短枝仅长数厘米，隔年枝基本秃净无毛。
兜蕊兰是兰科兜蕊兰属植物，植株高8-21厘米；块茎圆球形、肉质，直径5-8毫米。
砂地石灰藓是丛藓科、扭口藓属植物；植株挺硬，密集丛生。茎直立，稀分枝，叶倾立，卵状或三角状狭披针形；生于岩壁、岩洞、林缘、河边土壁、河滩、林地及树干基部附生。
多油胞角鳞苔是细鳞苔科角鳞苔属植物。
永福半蒴苣苔是苦苣苔科、半蒴苣苔属植物；花冠外侧浅粉红色，花萼浅粉红色。
贡山假升麻是蔷薇科假升麻属植物，多年生草本，基部有肥厚木质地下茎，高达30--70厘米；茎直立，有明显的棱条，红褐色，顶部微具柔毛，基部无毛。
刺盖草，中药材名，多年生草本，高达1.5米；根粗壮，须根白色；茎直立，具明显纵棱槽，疏生卷曲的细柔毛。
冷静蒲公英是菊科蒲公英属植物，全草含蒲公英甾醇、胆碱、菊糖、果胶等。
凯里紫堇多年生草本，灰绿色，根茎粗短，具多数纤维状须根，茎多数，具叶，分枝。
广西杯冠藤，是百合目、萝摩科藤本植物，其茎缠绕，被疏长柔毛，后渐无毛。
辐冠参是桔梗科辐冠参属植物，多年生草本，有乳汁，茎基极短而有少数瘤状茎痕。
滇魔芋为天南星科植物滇魔芋的块茎；块茎扁球形。叶1枚；叶柄长达1米，有白绿色斑纹；具3小叶，2歧分叉，裂片再羽状分裂，顶生小叶片披针形，下部小裂片椭圆形至披针形。
短梗酸藤子是报春花科酸藤子属植物，攀援灌木或藤本，长3—5米，外倾，小枝幼时被微柔毛，以后无毛。
城口小檗是小檗科小檗属半常绿灌木，高可达1米；老枝灰褐色，幼枝淡黄色，茎刺细弱，三分叉，叶厚纸质，椭圆状倒卵形或倒卵形，叶缘平展，叶柄常红色，花单生。
江浙狗舌草是菊科狗舌草属的植物，根状茎草本；茎单生，直立，高50-60厘米，较粗壮，不分枝，被蛛丝状毛，或多少脱毛。
多依，是蔷薇科、多依属植物，半常绿或落叶乔木，高达2-5米，枝条稀疏；通常小枝粗短，圆柱形，幼时密被柔毛，逐渐脱落，一二年生枝条红褐色，多年生枝条紫褐色或黑褐色。
尖叶榕为桑科榕属下的一个种，常绿乔木，有乳汁。
松毛翠是杜鹃花科松毛翠属植物，常绿小灌木，茎平卧或斜升，多分枝，地面上直立枝条高10-30厘米。
莲座通泉草是通泉草科通泉草属的一种植物，多年生草本，高15cm以上，被白色长柔毛。
密花虾脊兰：根状茎匍匐，长而粗壮；植株在根状茎上彼此相距5-6厘米，高达60厘米，具很短而为叶鞘包裹的茎。
短尾铁线莲是毛茛科、铁线莲属藤本植物；枝有棱，小枝疏生短柔毛或近无毛。
二色肉果兰是兰科肉果兰属植物，小草本，肉质；块根圆筒状或棒状，肉质，肥厚，成簇生长。
尖片蛾眉蕨是蹄盖蕨科对囊蕨属植物，根状茎直立，先端连同叶柄基部密被红褐色、膜质、长圆形、渐尖头鳞片；叶簇生。
尖唇叉柱兰是兰科叉柱兰属植物，植株高6-20厘米。根状茎匍匐，肉质，具节，呈毛虫状。
吴茱萸叶五加，落叶乔木，无刺，高2—12米。掌状复叶在短枝上簇生，在长枝上互生；小叶3，椭圆形至长椭圆状披针形、长圆状卵形至卵状披针形。
长叶远志直立纤细、少分枝的一年生草本，高20—47厘米；茎绿色，具狭翅状纵棱，疏被极短柔毛。
鸡峰山黄芪是豆科、黄芪属植物；多年生草本，茎匍匐斜上，多分枝，被白色伏贴毛。
闭花天麻喜欢在潮湿的环境中生长，土壤的湿度控制在20%左右，选择保湿性好的黑土，并在里面加入适当的淤泥;在种植闭花天麻，在土壤中埋入少许的稀释氮肥，能有快速的让闭花天麻种子萌发。
岗柃是五列木科柃木属植物，灌木或小乔木，高2-7米，有时可达10米；树皮灰褐色或褐黑色，平滑。
方氏报春苣苔是苦苣苔科、报春苣苔属多年生小草本植物，具有花色艳丽、株型紧凑美观的特点，适宜栽培观赏。
山荆子：为落叶乔木，树高可达4-5米，最高可达10米以上；灰褐色，光滑，不易开裂；新梢黄褐色，无毛。
狭叶鳞毛蕨，植株高达90厘米，根状茎粗壮，横走，密被淡棕色卵圆形，贴伏鳞片。
毛琼豆是一种灌木，茎四棱柱形，上部具槽纹，枝棱上密被倒生的长硬毛，具槽，被糙伏毛，渐变无毛；小叶纸质，顶生小叶卵形，翼瓣与龙骨瓣顶端稍呈紫色，具瓣柄，无耳；雄蕊单体；子房无柄，花期5-6月，果期9-10月。
龙果，乔木，高可达40米；树皮灰白色；小枝圆柱形，干时灰色，先端疏被黄白色绒毛或无毛，老枝具多数突起的花束残迹。
川黔肠蕨，蹄盖蕨科肠蕨属植物，根状茎短而直立，顶端连同叶柄基部有少数褐色披针形鳞片。
短花珍珠菜为报春花科珍珠菜属的植物，为中国的特有植物，多年生草本；茎高可达1米，钝四棱形，上部分枝，梢端和嫩枝密被褐色无柄腺体。
细梗香草是报春花科珍珠菜属植物；株高40-60厘米，干后有浓郁香气；茎通常2至多条簇生，直立，中部以上分枝，草质，具棱，棱边有时呈狭翅状。
小慈姑，泽泻科慈姑属多年水生草本植物，沉水叶披针形，主脉粗壮；花序总状轮生，雄花多雌花少，近卵形；瘦果近倒卵形。
黄毛蒿是菊科蒿属的一种植物，多年生草本；根状茎短，直径3-7毫米。
短穗竹茎兰：植株高30-70厘米或更高，具粗短、坚硬的根状茎和粗2-3毫米的纤维根；茎直立，常数个丛生。
天台鹅耳枥是桦木科鹅耳枥属植物，乔木，高可达20米；树皮灰色；小枝棕色，叶革质，叶片卵形、椭圆形或卵状披针形，上面近无毛，下面除沿脉疏被长柔毛、叶柄上面沟槽内密被长柔毛。
阳际峰马铃苣苔的花冠瓶状、檐部收缩、花冠裂片极小而靠拢，使其可以很容易地与其它马铃苣苔属植物区分开来。
崖州猪屎豆为豆科猪屎豆属下的一个种，草本，高达1米，茎枝圆柱形，具小沟纹，密被褐色丝质短柔毛。
景洪秋海棠是秋海棠科，秋海棠属多年生无茎小草本植物；根状茎块状，周围生出纤维状之根。
沟叶薹草是莎草科薹草属植物，产于东北、内蒙；生长于山坡草地，林下沼泽地及河边湿处，海拔650-3200米。
华中桑寄生，是桑寄生科桑寄生属植物，寄生于栎属和锥属植物上，分布于我国四川。
长羽蕨为碗蕨科蕨属下的一个种，植株高达2米，根状茎横走。
显异薹草为莎草科薹草属下的一个种，产于湖南、四川、西藏；生于山坡或路旁草丛中或常绿阔叶林林缘，海拔350-2000米。
太白柴胡是伞形科柴胡属的植物，多年生纤细草本；根直根圆柱形，末端有少数支根。
镰稃草，多年生，须根细弱而坚韧，秆直立，微膝曲，叶鞘质硬，短于节间，除边缘与鞘颈具柔毛外，余均大部无毛；叶舌纤毛状，叶片质硬，两面或仅上面有柔毛，通常卷折成针状。
西南泡花树，是一种清风藤科、泡花树属植物，高可达12米；小枝、叶柄、叶背及花序密被褐色短绒毛。
黔阳杜鹃为杜鹃花科杜鹃花属下的一个种；落叶小灌木；幼枝纤细，圆柱形，老枝褐色或灰褐色，近于无毛。
矢镞叶蟹甲草，菊目菊科植物，生于山谷林下或林缘灌丛中，海拔800—1400米。
马熊沟虎耳草是虎耳草科多年生草本，茎下部疏生褐色柔毛，中部无毛，最上部被黑褐色短腺毛。
小玉竹是天门冬科黄精属的多年生草本植物；根状茎细圆柱形；叶互生，椭圆形、长椭圆形或卵状椭圆形；花梗向下弯曲，花被白色，顶端带绿色，花丝稍两侧扁，粗糙，浆果成熟时蓝黑色；花期4-7月；果期8-9月。
暖地网藓是花叶藓科网藓属植物；叶片上部阔披针形，内凹，绿色细胞圆方形，多疣，常着生细胞构成的棍形或纺缍形无性芽孢，位于叶片腹面网状细胞与绿色细胞交接处的中肋上。
刺苞蓟是菊科蓟属植物，多年生，高30-50厘米，少有高达1米的；无明显的主根，有多数等粗的不定根。
缅甸紫金龙是罂粟科紫金龙属植物，茎长2-4米，绿色，具分枝。
柬埔寨龙血树是天门冬科、龙血树属植物；植株高3～4米，树干粗短，树皮灰褐色，纵裂，枝、叶十分繁茂。
广西吊石苣苔是苦苣苔科吊石苣苔属植物，茎长约30厘米，近圆柱形，直径约3毫米，光滑无毛；花期7月。
天竺桂，是樟科樟属乔木植物，枝条细弱呈圆柱形，无毛；叶近对生或在枝条上部互生，呈卵圆状长圆形或披针形，上面绿色，下面灰绿色。
清风藤，是清风藤科清风藤属的落叶攀援木质藤本植物；嫩枝绿色，被细柔毛，老枝紫褐色，具白蜡层，常留有木质化成单刺状或双刺状的叶柄基部。
刺毛糙苏是唇形科糙苏属植物，多年生草本；茎高30-50厘米，基部被宿存叶鞘，四棱形，具槽，被极疏向下的短硬毛。
哈密棘豆，多年生草本；根颈多头，坚实；茎近缩短或有些几有茎。
少斑姜，多年生草本；根状茎块状，粗2.8-3.5cm，内面黄色；根粗状，茎高约达5m，叶约25-43枚。
尖被万寿竹是秋水仙科、万寿竹属植物，为多年生草本植物。
念珠齿缀草，多年生草本；株高约20厘米；根茎念珠状；茎二歧状分枝，下部被白色伸展的长毛，上部被淡红色卷曲毛，节间长约5厘米。
若尔盖马先蒿属植物广泛分布于北温带，全世界约有800种，其中近半数种类集中分布在我国的西南高山地带。
三岛原始观音座莲，植株高60~70厘米。叶柄长40~45厘米，淡绿色，疏被棕色披针形鳞片，基部以上20~30厘米处具膨大关节；叶片宽卵圆形，短于叶柄，奇数一回羽状。
上树蜈蚣：是天南星科崖角藤属植物，附生藤本，茎粗壮，粗1-2厘米，绿色，攀援高度可达20米以上，多分枝，分枝常披散悬垂于树干周围。
三叶罗伞为五加科罗伞属植物，有刺矮灌木，高至1米；产贵州南部和云南东南部。
重羽菊是木兰纲，菊科的植物，多年生莲座状草本，无茎；根直伸，直径约1厘米。
宽片翠雀花是毛茛科、翠雀属植物；草本植物，花蓝堇色。
长白鹿蹄草，为杜鹃花科鹿蹄草属下的小型草本状灌木；高山冻原植物；花序较小，长1.5-2.8厘米，花较少，3-5花。
大托叶猪屎豆是豆科、猪屎豆属直立高大草本植物，体高可达150厘米；茎枝圆柱形，托叶卵状三角形，单叶，叶片质薄，倒披针形或长椭圆形，上面无毛。
银灰杨是杨柳科、杨属乔木，高可达20米；树冠开展，树皮光滑，树干基部较粗糙。
岭南杜鹃落叶灌木，高1-3米，稀达7.5米；分枝多，幼枝密被红棕色糙伏毛；老枝灰褐色，叶柄长4-10毫米，密被红棕色或深褐色糙伏毛
金钩如意草的根茎匍匐，覆盖残枯的叶基；茎直立，淡绿带紫色；叶片轮廓近圆形或楔状菱形；茎生叶数枚，疏离，与基生叶同形；总状花序生于茎和分枝顶端，多花。
粗秆雀稗是禾本科、雀稗属植物，多年生。根状茎短；秆丛生，直立，叶鞘压扁具脊，老鞘宿存于秆基。
清水金丝桃是一种金丝桃科、金丝桃属植物，灌木，高50厘米以上，有多少开展的枝条。
金平毛柱杜鹃，为杜鹃花科杜鹃属下的一个植物种，幼枝圆柱形，淡绿色，有疏生腺体，在花序下的小枝直径3.5毫米。
疏花山梅花，为绣球科山梅花目植物，生长于山坡或灌丛中，高2-3米；二年生小枝灰棕色或栗褐色，表皮薄片状脱落，当年生小枝褐色，无毛。
海南耳草是茜草科耳草属植物，直立灌木，高约30厘米；枝和小枝圆柱形，被暗污色短柔毛。
无毛金腰是一种双子叶被子植物。
罗浮梭罗树是锦葵科、梭罗树属植物，乔木，高达13米，嫩枝干时黄白色，密被淡黄色星状短柔毛。
黎氏管口苔是管口苔科管口苔属植物。
长毛秋海棠中国的特有植物。是秋海棠科，秋海棠属的多年生中型草本植物，根状茎伸长，长柱状，直径可达15厘米。
拟川西翠雀花是毛茛科，翠雀属植物，茎高可达100厘米，无毛，等距地生叶。
假多色马先蒿是列当科马先蒿属植物，多年生草本，低矮，高仅10厘米左右，高者可达15厘米，干时变为黑色。
卷花丹为野牡丹科卷花丹属植物；直立亚灌木；叶对生，具长柄，基部心形，花小，4数，具短梗，组成蝎尾状聚伞花序，再排成顶生的圆锥花序。
南洋假脉蕨，植株高4-8厘米；根状茎细长，铁丝状，粗约1毫米，分枝，横走，密被黑褐色的短毛。
苍白秤钩风，防己科，秤钩风属，叶互生，聚伞状圆锥花序，生于林中，根药用。
掌叶报春：报春花科报春花属多年生草本植物，横卧的根状茎，匍枝纤细，长可达10厘米。
红花鸢尾：多年生草本；根状茎粗壮，节明显。地上茎明显直立；叶两面灰绿色，在茎的上部互生，宽剑形，纵脉明显。
绿春崖角藤：为单子叶植物纲天南星科崖角藤属的植物；分布在中国大陆的云南西南部至南部等地，生长于海拔1,700米至2,150米的地区，多生长于常绿阔叶林或苔藓林的大树干上，尚未由人工引种栽培。
总序蓟，药名，为双子叶植物药菊科植物总序蓟的根；生于山谷、山坡及山脚林缘、林下潮湿地或山坡草地，海拔1000-1300米。
川藻川苔草科，川藻属，多年生小草本；根肉质，粉红色或紫红色，具羽状分枝，茎多数，分布于根的边缘。
肉药兰是兰科肉药兰属植物，植株高达30厘米；地下块茎梭状；茎直立，白色而带红棕色，无绿叶，下部有多枚鳞片状鞘。
东亚附干藓A.Jaeger)薄罗藓科附干藓属植物；体纤细，黄绿色或褐绿色，无光泽；茎匍匐，不规则分枝；枝长3-5毫米，倾立，条状。
屏东卷瓣兰是兰科石豆兰属植物，整个的叶片细长细长的，像那种柳条的形状。
万花山小檗是小檗科、小檗属植物。总状花序，腋生。
倒心叶珊瑚，常绿灌木或小乔木，高1-4米；叶厚纸质，稀近于革质，常为倒心脏形或倒卵形，长8-14厘米，宽4.5-8厘米，先端截形或倒心脏形，具长1.5-2厘米的急尖尾，基部窄楔形。
无毛蟹甲草是菊科蟹甲草属的植物，为中国的特有植物；分布于中国大陆的广西、贵州、湖南等地，生长于海拔1,290米至1,500米的地区，多生在山谷河边及山坡灌丛中。
锥花莸锥花莸为双子叶植物纲、马鞭草科、莸属的一种攀援或披散灌术，高1-3米，多分枝，小枝方形，植株被柔毛或近无毛。
黄花刺参为南海很普通的食用大连海参，它体长20-40厘米，参体呈圆筒形，背面排列大小不一的肉刺，腹部平坦，管足密集，口位于前端，偏于腹面，有楣状触手20个，触手均偏于背面。
野芝麻是唇形科、野芝麻属多年生植物；根茎有长地下匍匐枝；茎高达1米，单生，直立，四棱形，具浅槽，中空，几无毛。
长须阔蕊兰：植株高24-80厘米。块茎长圆形或椭圆形；茎细长，无毛，近基部具3-4枚集生的叶。
华西凤尾蕨是凤尾蕨科凤尾蕨属植物；植株高达2米；叶柄粗约5毫米，下部深棕色；我国大多产于四川南部。
豹纹虎耳草为虎耳草科虎耳草属下的一个种；产四川西南部和云南西北部，生于海拔3050-3900米的混交林下、高山草甸或岩坡石隙。
大叶南苏是天南星科崖角藤属植物；茎粗8-12毫米，淡绿色，节间长2-5厘米，生肉质气生根，贴附于石壁或树皮上。
董棕是棕榈科鱼尾葵属的乔木；茎黑褐色，具明显的环状叶痕；羽片宽楔形或狭的斜楔形，幼叶近革质，老叶厚革质，边缘具规则的齿缺。
毛叶翠雀花是毛茛科、翠雀属植物；茎无毛，上部分枝；叶片基部心形；生长在海拔2500米的山坡。
裸茎瓶尔小草是瓶尔小草科、瓶尔小草属植物；根状茎颇粗大，直立，鬚状根丛生，常有2-3叶。
杯花韭，为胡椒目葱科葱属的植物，是中国的特有植物；分布在海拔3000米至4600米的地区，见于山坡及草地，已由人工引种栽培。
皱叶木灵藓是木灵藓科、木灵藓属植物；植物体疏松或紧密的垫状簇生，密生叶片；茎基部有发育良好的假根。
丝叶眼子菜沉水草本；根茎细长，白色，直径约1毫米，具分枝，常于春末至秋季在主根茎及其分枝顶端形成卵球形休眠芽体。
阔叶管口苔是管口苔科管口苔属植物。
尖顶耳蕨，植株高23-55厘米；根状茎短而直立，连同叶柄基部直径1-2.5厘米，顶端及叶柄基部密被鳞片；鳞片红棕色，卵形或卵状披针形，长达5毫米，宽达2毫米，顶端渐尖，边缘有细而短的小齿，厚膜质。
西藏多榔菊为菊科多榔菊属的植物，为中国的特有植物，分布在中国大陆的青海、云南、四川、西藏等地，生长于海拔3,400米至4,200米的地区，一般生于灌丛、高山草地以及多砾石山坡，目前尚未由人工引种栽培。
准噶尔红景天是景天科红景天属植物，属于植物界，被子植物门，双子叶植物纲。
希陶薹草是莎草科植物，根状茎短，秆密丛生，高13-16厘米，纤细如丝状，三棱形，粗不及1毫米。
球花马先蒿是列当科马先蒿属的植物，多年生草本，一般多低矮，高10厘米左右，但有时升高至25厘米。
卷叶丛本藓植物体粗壮，上部黄绿色，下部褐色，具密假根，茎直立分枝，高达5厘米，叶密生。
毛瓣金花茶是山茶科山茶属的小乔木；嫩枝被毛；叶薄革质，长圆形至椭圆形，先端渐尖，基部圆或阔楔形，上面无毛，下面被茸毛，边缘有细锯齿，被毛。
绥江凤仙花，一年生草本，高50-80厘米，茎直立，多分枝，具棱。
羊茅属，FestucaLinn.，多年生草本，稀一年生；具开展或紧缩之圆锥花序；小穗含2至数花，顶花通常发育不全，小穗轴脱节与颖之上及诸花之间。
牛毛藓，植物体黄绿色，高约25px，稀疏丛生，茎单一，直立。
起绒草是川续断科、川续断属二年生草本植物，高可达2米；茎中空粗壮、直立，基生叶具柄，成镶嵌状，叶片长倒卵形，叶基抱茎，合生呈杯状，叶片为长披针形，叶背主脉具刺。
细裂蝇子草是石竹科、石竹属多年生草本，花期7-8月，果期8-9月，高20-50厘米。
瑶山荚蒾为五福花科、荚蒾属的植物，是中国的特有植物；分布在中国大陆的广西等地，一般生于密林中。
绵头奇蒿用于中暑，头痛，肠炎，痢疾，经闭腹痛，风湿疼痛，跌打损伤，外用治创伤出血，乳腺炎。
版纳玉凤花是兰科玉凤花属植物；块茎肉质，长圆形，茎粗壮，圆柱形，叶片长椭圆形、长圆形至披针形，基部收狭成抱茎的鞘，花茎无毛，花苞片披针形至线状披针形。
茸毛木蓝，中药材名，以根入药，功能主治活血止痛，舒筋活络，滋阴补肾，补气摄血。主治崩漏，跌打风湿，肝硬化，疳积，痢疾；溃疡日久气血两虚。
狭翅兔儿风是菊科兔儿风属植物，根状茎圆柱形，匍匐生根，叶基生的密集，莲座状，叶片膜质，卵形，茎生叶疏离，较下部的卵状披针形，花冠管状，紫红色，花药全部伸出于花冠管之外，顶端近截平，药尾丝状，瘦果纺锤形，略扁。
城口盆距兰为兰科盆距兰属下的一个种；产四川中部和东北部，生于海拔2300米的山坡林中树干上。
垂果亚麻，多年生草本，高20-40厘米，直根系，根颈木质化。
纤细轮环藤，草质藤本，为防己科轮环藤属下的一个物种；分布于台湾和海南。
纤柄报春，为报春花科报春花属下的一个植物种；生长于山阳坡岩石边，海拔4400米。
窄叶薹草，是单子叶植物纲莎草科薹草属植物；产于我国西藏；生长于山坡、河漫滩、灌丛、草甸或草原，海拔4400-5460米。
秃疮花是罂粟科，秃疮花属多年生草本植物，高可达80厘米，全体含淡黄色液汁，被短柔毛，茎多，绿色，基生叶丛生。
针刺悬钩子枝和花萼外具较密针刺；花枝、叶柄、花梗和花萼外均有较密柔毛和明显腺毛。
紫斑大戟，为大戟科、大戟属的植物；分布于美洲热带、台湾、美洲亚热带等地，多生长于逸生，已由人工引种栽培。
长柔毛野豌豆是豆科，野豌豆属一年生草本植物，攀援或蔓生，植株被长柔毛，长可达150厘米，茎柔软，有棱，多分枝。
小山飘风是景天科景天属植物；一年生或二年生草本，全株无毛；生于海拔800-2000米的山坡林下。花期8-10月初，果期10月。
大花婆婆纳是车前科婆婆纳属植物；根状茎短，茎直立，叶对生、卵形，边缘有明显的锯齿。
中国叉瀑草是川苔草科、叉瀑草属植物，叶片较多且较长，根较窄，叶片较多且较长，柱头较短，每室胚珠较多。
阿拉善独行菜为十字花科，独行菜属下一年或二年生草本植物，为我国特有物种。
鬣刺是禾本科鬟刺属下的一个种，是优良的海边固沙植物。
单叶石仙桃是兰科石仙桃属的附生草本植物；根状茎较粗壮，生密集的假鳞茎，假鳞茎呈狭卵形或长圆形。
台湾茶藨子为茶藨子科茶藨子属下的一个种，落叶灌木；茎有粗毛至无毛；全株著生三分叉的棘刺于叶腋处，长1.3厘米。
大叶梅花草，为卫矛科、梅花草属下的一个种，为多年生草本，高约24厘米，根状茎粗壮，周围生出很多细根。
何首乌，蓼科何首乌属多年生缠绕藤本植物，叶卵形或长卵形；基部心形或近心形，两面粗糙，边缘全缘。
薄片海桐，是海桐科、海桐属植物，常绿灌木或小乔木，嫩枝无毛，老枝灰色，有稀疏皮孔。
西藏点地梅为多年生草本，匍匐茎，叶多为灰蓝绿色，蒴果呈倒卵形，种子较小。
婴带菊是菊科婴带菊属植物。
黄河虫实是藜科虫实属的植物，分布在中国大陆的河南等地，常生于沙丘或沙岗丛林下，尚未由人工引种栽培。
酒药花醉鱼草是玄参科醉鱼草属植物；花期4-10月，果期6-12月；产于甘肃、福建、湖南、广东、四川、贵州、云南和西藏等省区。
茸毛委陵菜为蔷薇科委陵菜属的植物，多年生草本，根圆柱形，粗壮，木质化。
巴塘蝇子草是石竹科蝇子草属的植物，多年生草本，根簇生，纺锤形。
流苏虎耳草，为虎耳草科、虎耳草属下的一个种，花果期7-11月，生于海拔2700-5000米的林下、林缘、灌丛、高山草甸及石隙。
西伯利亚卷柏，属于卷柏科，卷柏属植物，石生或土生，密集呈垫状。
短芒拂子茅是禾本科拂子茅属植物，秆直立，高约60厘米，径1-3毫米，平滑无毛，叶鞘平滑，短于节间，或下部者长于节间；叶舌膜质，长3-5毫米，顶端撕裂；叶片常纵卷，上面及边缘稍粗糙。
平卧荆芥多年生植物；根须状，多少扭曲，向上过渡成分枝的根茎，根茎表皮如根一样呈黑褐色，其上满布鳞片状叶。
狭裂翠雀花是毛茛科、翠雀属植物；花蓝色，叶末回裂片条形，花序伞房状，具少数花。
纤细合叶苔是合叶苔科合叶苔属植物。
风轮菜是唇形科风轮菜属多年生草本植物，高1米。茎基部匍匐具细纵纹，密被短柔毛及腺微柔毛。
华木兰杜鹃是杜鹃花科杜鹃花属植物，灌木；株高1-3米；枝条粗壮，密被鳞片。
黔桂槭，是无患子科落叶乔木，高约10-15米，树皮淡绿色或灰褐色、平滑。
扇叶垫柳为杨柳科柳属的植物，垫状灌木，干匍匐生根，伸长，红褐色。
苹婆是锦葵科苹婆属，乔木，树皮褐黑色，小枝幼时略有星状毛。
香桂是樟科，樟属乔木，高可达20米，树皮灰色，平滑。
苦竹是禾本科、竹属木质化乔木；竿高可达5米，直立，竿环隆起，高于箨环；枝稍开展。
宿叶马先蒿为列当科马先蒿属的植物，是中国的特有植物，多年生草本，干时变黑，高5-7厘米，多毛。
管花蒲公英是菊科蒲公英属植物。
乳源榕，为桑科榕属的植物，为中国的特有植物；分布在中国大陆的广东、广西、贵州等地，已由人工引种栽培。
黎竹是禾本科、酸竹属乔木状竹类植物；竿高可达4米，节间疏生直立的毛茸，竿环隆起；开展。
毛茛是毛茛科、毛茛属多年生草本植物，广布于温带和寒温带地区，多数分布于亚洲和欧洲。
皱籽栝楼分布于中国云南等地，是攀援藤本植物；茎具纵棱及槽，密被黄褐色长柔毛。
黄脉九节，是茜草目、茜草科、九节属植物，灌木，高0.5-3米，除花冠喉部被毛外全株无毛。
韦直启明豆是豆科启明豆属植物。
棱果海桐海桐花属植物，常绿灌木，嫩芽有短毛，柔软，老枝灰色，有皮孔。
苍山越橘是杜鹃花科、越橘属植物；常绿小灌木，有时附生，高0.5-1米；分枝多，短而密集。
曲肋薄网藓是柳叶藓科、薄网藓属植物，植物体细弱，绿色或黄绿色，疏松成丛生长。
宜昌薹草，属于植物界，被子植物门，单子叶植物纲，又称百合纲。
首冠藤是豆科首冠藤属，木质藤本，嫩枝、花序和卷须的一面被红棕色小粗毛。
无毛条穗薹草是莎草科薹草属植物。
鄂西薹草，是莎草科薹草属植物，是单子叶植物纲、莎草科、薹草属的一个植物种。
密叶决明是豆科，决明属多年生亚灌木状披散草本植物，高可达75厘米，枝条、叶柄、叶轴疏柔毛。
苍白象牙参是姜科、象牙参属植物；叶片背面有白霜，椭圆形。
小叶地笋为唇形科地笋属植物，多年生草本，根茎横走，地下匍枝有时几与植株同长，茎直立，四棱形，叶小，无柄，长圆状卵圆形至卵圆形。
大玉山竹是禾本科、玉山竹属植物。秆柄粗壮，秆较高大。
长梗雀儿豆，是蝶形花科多年生丛生草本；产我国西藏西部；生于海拔3780米的砾石阶地。
线叶无心菜线稿图一年生小草本，高10-12厘米；根单纺锤形或圆锥形，褐色；茎细，由基部分枝，紫色，被短柔毛。
黄花肉叶荠，叶为单叶稍肉质全缘或具疏齿，花瓣白色或淡黄色，常于干后变为紫红色。
弯锥香茶菜，灌木，高1—1.6米，多分枝，枝细而直立，当年生枝钝四棱形，棕褐色，具细条纹，被灰色短绒毛，一年生枝近圆柱形，变无毛，皮层剥落。
球兰花形奇特，叶肉质，为观花植物；可作垂直绿化，种植于公园、庭院的湿润荫蔽处，也可盆栽垂吊观赏。
长柄樟，产云南南部，喜欢向阳，生长于海拔1750-2100米。
塔城棘豆多年生草本，高8-12厘米；茎缩短，灰白色。
凌霄是紫葳科、凌霄属攀援藤本植物，可供观赏及药用，花为通经利尿药，可根治跌打损伤等症。
密毛山梗菜是桔梗科半边莲属植物，半灌木状草本，高1.5-2米；主根粗壮，侧根纤维状；茎圆柱状，分枝多，密生毡毛。
重庆石山苣苔无明显延长的根状茎、叶柄密被白色长柔毛，叶片两面均密被长柔毛和短柔毛、苞片互生，线形，1.3-1.5×0.4mm、花冠紫红色至紫色，长3-5cm、子房长约2cm，无柄。
小苞沟酸浆，双子叶被子植物，一年生草本。
毛背雪莲是菊科风毛菊属植物，属于雪莲的一类，雪莲是一种高山稀有的名贵药用植物，因此保护雪莲种质资源，无论在科学上、医药学上还是从观赏上都有重要意义。
西南野古草，禾本科、野古草属多年生草本；秆直立，质软，无毛，基部常有较多宿存的枯萎叶鞘；节黄褐色，无毛或具短柔毛。
拟褐色合叶苔是合叶苔科、合叶苔属植物，叶两裂至近基部，脊部短，背瓣不下延。
全缘叶风毛菊是双子叶植物纲、菊科、风毛菊属的植物，高60-100厘米，茎直立，被稠密的叶，无毛；是中国的特有植物。
假刺苋为苋科苋属下的一个种，假刺苋原产于南美洲、墨西哥和西印度群岛，后来被引入世界各地。
油杉寄生的植株通常开2-3造花后枯萎，但侵入树枝内的“吸器”可沿寄主的枝条延伸，并不断荫生出新的植株，当寄主出现疯枝时，在疯枝上呈密集生长。
粗茎苹兰假鳞茎纺锤形或圆柱形，长3.5-14厘米，粗0.4-1.6厘米，基部具鞘，顶端具1-3枚叶。
门源毛茛是毛茛科、毛茛属植物，列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》——易危。
盘龙七，中药名，为虎耳草科植物秦岭岩白菜BergeniascopulosaT.P.Wang的根茎，分布于陕西等地。
密叶美喙藓，植物体纤细或粗壮，淡绿色或深绿色，干燥时常具光泽，疏松或紧密交织成丛生长；茎匍匐或倾立，不规则羽状分枝或呈树状，枝圆条形或扁平。
微序楼梯草是荨麻科楼梯草属的植物，小草本，茎渐升，长10-20厘米，被短糙伏毛。
钝羽假瘤蕨是水龙骨科，修蕨属植物，土生或附生植物。
光刺兔唇花是唇形科兔唇花属植物。
三花槭是无患子科槭属植物，落叶乔木，高20-25米，树皮褐色，常成薄片脱落。
喙尖杜鹃：常绿小灌木，高约1-2米；枝条粗壮，花序下的枝直径约5-7毫米；幼枝密被腺体；老枝光滑。
台湾木藓是平藓科木藓属植物。
川南蒿是菊科蒿属的植物，是中国的特有植物，分布于中国大陆的四川等地，常生于低海拔地区的林缘、四川南部中或路旁等地，尚未由人工引种栽培。
桂圆菊是菊科、金纽扣属一年生草本植物，株高可达15厘米，茎绿色至红色，无毛。
隐盘芹，CryptodiscuscachroidesSchrenk，伞形科隐盘芹属的一种多年生草本植物，有圆锥形的直根，粗约1厘米；根颈上残存有枯叶柄纤维。
粗毛掌叶树为五加科罗伞属的植物，分布于锡金、不丹以及中国大陆的云南等地，生长于海拔1,400米至2,300米的地区，多生长在山谷密林下。
景东翅子树是锦葵科，翅子树属乔木，高可达12米，树皮褐色，叶革质，叶片倒梯形或矩圆状倒梯形，上面无毛，下面密被淡黄白色星状绒毛。
狭叶爵床是爵床科爵床属的一种植物；亚灌木；茎短；枝多数，丛生或稍作披散状；叶片线形或线状披针形，顶端钝或圆，全缘，两面无毛。
醉鱼草茎叶可入药，味辛、苦，性温，有毒，有祛风解毒、驱虫、化骨鲠的功效。醉鱼草一名出自《本草纲目》，称其花和叶捣碎投入水中，鱼儿食之皆浮于水面，好似醉酒一般，任由捕捞，故称呼其为醉鱼草。
小黑桫椤是桫椤科、桫椤属蕨类植物；植株高可达2米多。
牛筋草叶片很柔软，适口性好，是直接投喂的良好鱼饲料；此外，牛筋草还可以干制加工成草粉。
钟帽藓是树生藓科、钟帽藓属植物；植物体小形，贴生于树上。
优异杜鹃常绿灌木，高1-2米；叶椭圆形或长圆状卵形，叶柄长1-1.5厘米，上面具纵沟。
多对小叶蕨麻根向下延长，在根的下部长成纺锤形或椭圆形块根；茎匍匐，在节处生根，常着地长出新植株。
假蒜芥，一年、一年或多年草本，被单毛、具柄2叉毛、单状毛或分枝毛。
狭叶姜是姜科，山姜属多年生草本植物，茎丛生，高可达1米，叶片线形，顶端长渐尖，基部楔形，边具短缘毛；叶舌顶端凹，被短柔毛。
细叶短柱茶S.S.Chien)为山茶科山茶属的植物，分布在中国大陆的安徽一带，灌木，嫩枝有柔毛。
大叶赤榕，桑科落叶大乔木，树皮灰褐色;小枝浅褐色，无毛，产于中国台湾、斯里兰卡、缅甸、泰国等国家地区。
褐冠小苦荬是菊科小苦荬属的植物，茎单生或簇生，基部直径1-3毫米，侧裂片1-4对，总苞圆柱状，长5-6毫米，总苞片2层。
矮刺苏是唇形科矮刺苏属一年生矮小草本；主根近直伸，具少数分枝。
青城山淫羊霍是小檗科淫羊藿属植物，成熟个体数少于2500，已知仅有一个分布地点。
台湾木蓝是豆科木蓝属植物。
假东风草，攀援状草质藤本或基部木质；头状花序多数，径5-8毫米；花黄色，雌花多数，细管状，长约8毫米。
太白金腰，虎耳草科，金腰属的一种植物；多年生草本；生于海拔2100米的山谷。
毛瓣石楠是蔷薇科石楠属植物；叶片革质，倒卵状椭圆形，长8-15厘米，宽2.5-4.5厘米。
凉山垂头菊属植物为多年生草本，根茎极短，顶端具1个由不育茎发育而成的莲座状丛生叶，基部具肉质、须状的根系，稀无短根茎及莲座状丛生叶。
宝岛鸢尾兰是兰科、鸢尾兰属植物；根状茎细长，匍匐，叶两侧压扁，肉质，二列套叠，椭圆形或椭圆状披针形，花葶长约3厘米，花期4-5月或12月。
筐条菝葜是菝葜科菝葜属植物，攀援灌木，茎长3-9米，枝条有时稍带四稜形，无刺。
苞子草，为被子植物门、禾本目、禾本科多年生的簇生草本；秆粗壮，高1-3米。
管萼野丁香是茜草科野丁香属植物；灌木，高约2米，有时达3米；小枝圆柱状，细瘦，被2列柔毛。
藏南金钱豹花萼贴生至子房顶端，叶互生，花与叶对生，或在枝顶成少花的单歧聚伞花序，与金钱豹易于区别。
碎米花：小灌木，高0.2--2米，多分枝，枝条细瘦；幼枝密被灰白色短柔毛和伸展的长硬长，以后渐脱落。
大叶鼠尾草是唇形科鼠尾草属植物，多年生草本；茎直立，高约1．5米，粗大，钝四棱形，具槽，密被具腺的糙硬毛，多分枝；产四川西南部，云南西北部；生于江边坡地，海拔2000-3000米。
独龙江空竹是禾本科、空竹属植物。节间通常通常弯曲。
藏南星为天南星科天南星属的植物，块茎扁球形，直径2-4厘米，鳞叶披针形，内面的长10厘米。
圆叶毛灯藓是提灯藓科、毛灯藓属植物；植物体密集丛生，茎直立，高约3厘米，叶疏生，叶边全缘，具分化的狭边；多生于海拔3000米以上高山林区，见于林地上、林缘土坡上及岩面薄土上。
代儿茶为灌木或小乔木，高达6米，具棘刺；树皮灰白色；小枝被粗毛；花期为10月；原产非洲及印度；树干和树皮用途较广泛。
弯茎龙胆，一年生草本，高4-6厘米；茎黄绿色，光滑或具细乳突，在基部多分枝，似丛生，上部再作2-3次二歧分枝，枝近等长，铺散。
水竹的叶子具有清热、利尿、消肿、解毒的功效，也可用于室内装饰、案头摆设，同时也是工业原料之一，比如竹编器具和工艺品，水竹还可以蒸、煮、炒食用。
枇杷叶杜鹃是杜鹃花科、杜鹃属植物，叶背毛被较薄而稀疏。
硬骨凌霄是紫葳科硬骨凌霄属的多年生常绿木质藤本植物；茎多分枝；枝带绿褐色；叶对生，奇数羽状复叶，边缘有锯齿。
库如措紫堇，婴栗科紫堇属一年生草本植物，高50厘米。
丝梗扭柄花，是木兰纲、百合科、扭柄花属多年生草本植物，高15-40厘米。
滇西蛇皮果，棕榈科，蛇皮果属的一种植物，灌木，植株丛生，几无茎。
小金黄鸭嘴草是禾本科鸭嘴草属植物，秆高20-30厘米，直径约1毫米。
四川草沙蚕是禾本科草沙蚕属植物。
紫柄蕨是金星蕨科紫柄蕨属植物，广泛分布于长江以南各省区东至台湾，西南达云南，西北到甘肃南部，向北到河南。
翼茎刺头菊是菊科刺头菊属植物；花期6月，高50-90厘米；主根直伸，直径1厘米；茎直立，圆锥状或伞房状分枝。
南川泽兰，为菊目菊科泽兰属植物，多年生草本，高30-120厘米。
会泽翠雀花是毛茛科、翠雀属植物，多年生草本，茎不分枝，基生叶具长柄；叶片纸质，五角形。
矮生绣线梅是蔷薇科绣线梅属植物，矮生亚灌木，高不及0.5米，除基部呈木质外，大部分近似多年生草本。
多形带叶苔是带叶苔科带叶苔属植物，植物体中等大或较大，粗状，黄绿色，绿色或褐绿色。
南亚鞭苔，是地钱门叶苔纲的一种植物，它的植物体小，丛生，生于高山针叶林下腐殖层上。
平坝马先蒿，列当科马先蒿属植物，生于海拔1,300米的山上草坡中。
长叶肋柱花多年生草本，高8-25厘米，产西藏东部、云南西北部、四川南部，生于河边、草坡、高山灌丛及高山草甸，海拔3400-4200米。
多蒴曲尾藓，中药名，为曲尾藓科植物多蒴曲尾藓DicranummajusTurn.的植物体，分布于黑龙江、吉林、陕西、云南、西藏等地。
大独脚金Benth.）是玄参科独脚金属植物，以全草入药。夏秋采集，切碎，晒干。
匙叶雪山报春是报春花科报春花属植物，多年生，叶全部基生，莲座状。
海枣是棕榈科海枣属乔木植物，佛焰苞长，大而肥厚，雄花具短梗，白色，雌花近球形，具短梗。
云南高山苔是星孔苔科高山苔属植物。
伏生野黍在花果期之前，秆细、叶嫩、无异味，是各种畜禽的好饲草，尤其马、牛、羊最为喜食，可放牧，亦可刈割晒制青干草和制成草粉。
银白杨木材纹理直，结构细，质轻软，可供建筑、家具、造纸等用；树皮可制栲胶；叶磨碎可驱臭虫；树形高耸，枝叶美观，幼叶红艳，可做绿化树种。
毛瓣油麻藤的藤茎可长达25米，其叶四季常青，色泽光亮，羽状复叶具3小叶；总状花序生于老茎，花大，下垂。
高黎贡山杜鹃是杜鹃花属中最高大的乔木树种，属于原始古老类型，具有极高的科学研究价值。
绛珠石蝴蝶是苦苣苔科、石蝴蝶属植物，花紫色，2022年在中国西南喀斯特地区发现的植物新种。
西藏悬钩子是蔷薇科，悬钩子属的落叶灌木，茎直立、具腺毛，叶互生，边缘锯齿，有叶柄。
吉隆龙胆是龙胆科龙胆属的植物，是中国的特有植物，分布在中国大陆的西藏等地，生长于海拔4,500米的地区，一般生长在阴坡灌丛中，尚未由人工引种栽培。
甘南小檗是小檗科小檗属为落叶灌木，高约1.5米，枝圆柱形，具茎刺。
红冠紫菀是菊科紫菀属下的一个种，多年生草本，根状茎粗壮，顶端有单生或与莲座状叶丛丛生的花茎。
阔唇羊耳蒜是兰科羊耳蒜属植物，附生草本，较高大，假鳞茎密集，狭卵形或狭卵状圆柱形，叶倒披针形或线状倒披针形，纸质，花葶长20—35厘。
娇媚梅花草，草本，植株矮小，高3-8厘米，纤细柔弱；根状茎短厚，具有多数细长丝状根。
亚东橐吾是菊科橐吾属的植物，分布于锡金、尼泊尔以及中国大陆的西藏等地，生长于海拔3,000米至3,500米的地区，多生于水边和林下草地，尚未由人工引种栽培。
尖尾箭竹是禾本科、箭竹属杆高约5米，中空，圆筒形，初始被白粉，后变黑垢。
光叶忍冬株形美观，叶色光亮，适合绿地、公园等路边、山石边片植绿化，也可做地被植物。
六花柿，为木兰纲、柿科、柿属下的乔木，幼枝密被微柔毛，叶中等大，网脉两面凸起，果柄长8-15毫米，密被锈色伏绒毛，宿存萼5-6裂，叶状，内包。
油杉钝果寄生是桑寄生科、钝果寄生属植物，该种的嫩枝密被褐色毛。
高山卷耳又名缘毛卷耳，石竹科卷耳属多年生草本，高10-55厘米。
大血藤性喜温暖湿润和阳光照射的环境，要求在疏松肥沃，富含有机质的酸性砂质土壤中生长。
陇蜀杜鹃：常绿灌木，高1-3米；幼枝淡褐色，无毛；老枝黑灰色。
台湾盆距兰是兰科盆距兰属植物：茎常匍匐、细长常分枝，节间约5毫米。
棒穗薹草是莎草科植物，根状茎短，秆密丛生，高10-15厘米，细弱，钝三棱形，平喙，近基部生叶，老叶鞘常撕裂成纤维状。
扁茎薹草，是莎草科植物，根状茎短，秆密丛生，1-2个出自一叶腋内，高8-18厘米，纤细而扁，宽约1毫米，质软，平滑。
梨叶冬青是冬青科冬青属植物，产于四川荥经，常绿小乔木，高约2米。
莴笋花又称莴苣，菊科莴苣属莴苣种能形成肉质嫩茎的变种，一二年生草本植物。
东旺虎耳草，虎耳草科虎耳草属下的一个植物种，多年生草本，密丛生，高约6厘米。
笔龙胆喜冷凉气候，有较强耐寒性，对温度要求不严格，在较为湿润的土壤长生长良好，忌干旱，喜微酸性土壤，一般在较肥沃的黑壤土生长发育良好。
浆果楝，灌木或小乔木，高1—10米；树皮淡褐色；小枝幼时被细柔毛，后渐无毛。
缺齿蓑藓是木灵藓科、蓑藓属植物；植物体密集丛生，茎长，叶片疏松着生，密被棕色假根；枝条直立，单一；多生于海拔2000-2500米左右的林下，着生于树干上及岩面上。
假橐吾是菊科假橐吾属植物，多年生草本，根状茎粗短，具多数纤维状须根。
定军山铁线莲是优良的垂直绿化植物的园林观花藤本植物，可布置阳台、庭院，也做切花。
圆裂牡丹是芍药科、芍药属植物；花单生枝顶，淡粉色至粉红色。
弯梗紫堇：为双子叶植物纲罂粟科紫堇属的一个植物种，无毛草本，高20-25厘米。
窄叶海桐，灌木，高1米；叶薄革质，线形或线状披针形，长25—60毫米，宽3—8毫米，顶端渐尖，基部狭楔形，侧脉上面不明显，全缘；下面边缘微向内卷；叶柄长2—3毫米。
泥炭藓是泥炭藓科泥炭藓属植物，植物体黄绿色或灰绿色，有时略带棕色或淡红色。
圆苞紫菀多年生草本，根状茎粗壮；茎直立，高40-85厘米，粗壮，基部为纤维状枯叶残片所围裹，被或密的短糙毛，下部常脱毛，上部常分枝，有密集或上部稍疏的叶。
丛卷毛荆芥属唇形科荆芥属多年生植物；茎多数，白基部上升，粗壮或纤细，中央的常高66--100厘来，极叉开的分枝，钝四棱形，被自色丛卷毛状绵毛。
极地藓是曲尾藓科、极地藓属植物，植物体矮小，疏散或密集丛生，深绿色，具弱光泽，雌雄同株。
我院树木学团队正式发表了一个杨柳科的新属，将其命名为滇越木属，隶属于杯盖花亚科。
密根多毛藓为薄罗藓科多毛藓属下的一个种。
细角管叶苔，是地钱门叶苔纲的一种植物，植物体小，长仅7毫米，带叶宽2.0—2.6毫米，灰绿色。
四苞蛛毛苣苔，小灌木，茎常弯曲，高达30厘米，叶片长圆形，长圆状倒披针形或披针形，花期6-7月，果期8月。
革叶山姜是姜科，山姜属多年生草本植物，高可达70cm，根茎横生，分枝。
紫花蒲公英全草入药，味甘、苦、性寒；用于清热解毒，消肿散结、利尿通淋；主治疗疮肿毒、乳痛、目赤咽痛、肺痛、湿热黄痘、热淋涩痛。
镇江白前是夹竹桃科白前属的植物，分布在日本以及中国大陆的江苏等地，常生于山地林下。
猪屎豆的全草可供药用，有散结、清湿热等作用，用于抗肿瘤效果较好，主要对鳞状上皮癌，基底细胞癌有疗效。
大药赖草植株高大，茎叶粗糙，但叶量较丰富；适口性较好，全株各类家畜均采食，尤以马、驴、骡、牛喜食。
黄三七是毛茛科、类叶升麻属植物，多年生草本。
屏边蚊母树金缕梅科，蚊母树属常绿灌木，树高可达3米；嫩枝有褐色星状绒毛，叶薄革质，卵状披针形或披针形，花未见。
大羽新月蕨是金星蕨科新月蕨属植物，植株高可达2.5米。
锡兰莲，木质藤本，茎圆柱形，近于无毛，有纵沟纹。
狭叶卫矛，被子植物门，卫矛目，常产于林中,密林中,山谷,山坡林缘,山坡林中
全针蔷薇：灌木，高约1.5米；多分枝，小枝外被腊粉，密被针刺，或有极少的皮刺。
格尔大赖草是禾本科、赖草属多年生草本植物，具长的横走根茎。
田野堇菜的花太小，只有笔头那么大，没有什么观赏性。
延翅风毛菊是一种木兰纲、菊科、风毛菊属的草本植物，根状茎粗壮，多头，生较粗的根。
麻叶铁苋菜是大戟科铁苋菜属一年生直立草本，高0.4-0.7米；嫩枝密生黄褐色柔毛及疏生的粗毛。
香肉果，高大乔木，树皮灰色，小枝散生黄灰色小皮孔。
西畴卫矛，灌木，高约2米；茎圆柱形，褐色，小枝粗壮，褐色，幼时具4棱。
黑果飘拂草是莎草科，飘拂草属植物；高10-60厘米，花柱成熟时呈紫黑色。
大头兔儿风是菊科兔儿风属植物，根状茎粗壮，圆柱形，直伸、弯曲或平卧。
渐尖早熟禾叶量丰富，无刚毛、刺毛，叶、花序占全株比例大。
怒江红山茶，山茶科山茶属滇山茶系植物，蒴果圆球形；灌木至小乔木，高2-5米，叶稍宽大，先端急尖，锯齿锐利。
薄叶水锦树，为茜草科、水锦树属下的一个种；灌木或小乔木，高1-5米；小枝有棕黄色紧贴的硬毛。
台湾凤尾蕨，地上生或附生，根茎匍匐状，被黄褐色鳞片。
滇四角柃，山茶科柃木属植物，灌木或小乔木，高2—7米；幼枝具四棱，无毛，紫褐色；顶芽无毛。
察隅厚喙菊，多年生草本植物，厚喙菊属菊科，一般高10一28厘米，有短或较长的根状茎，不分枝，花期8~10月。
膜苞藁本是伞形科北藁本属的植物，是中国的特有植物。
黑桦树，多分枝灌木，高达2.5米；小枝对生或近对生，枝端及分叉处常具刺，桃红色或紫红色，后变紫褐色，被微毛或无毛，有光泽或稍粗糙。
荇菜是睡菜科荇菜属的多年生水生草本植物，全草可入药，主治疮肿及热淋等。
冕宁紫堇是罂粟科，紫堇属一年生灰绿色草本植物，高可达50厘米。
嵩县岩蕨植株高约20厘米；根状茎直立，先端密被鳞片；鳞片披针形，长4-5毫米，先端渐尖，边缘流苏状，薄膜质，浅棕色。
全叶延胡索的块茎含原阿片碱，延胡索甲素等多种生物碱，可代延胡索药用。
锡金鼠尾草是唇形科鼠尾草属的植物，分布于锡金、不丹以及中国大陆的西藏等地，生长于海拔3,350米的地区，常生长在林边草丛、林内、山坡碎石处和溪旁低湿处。
节毛耳蕨是鳞毛蕨科耳蕨属植物，植株高6-12厘米；根状茎短而斜升，直径3-6毫米，顶端密被棕色、狭披针形、近全缘的小鳞片。
黄花小二仙草又名：黄花船板草，细弱分枝草本，高10-30cm，茎近直立或披散，粗糙而多少被粗毛。
线叶水马齿，一年生草本，鲜绿色，茎高达30厘米；叶对生，在茎上部稍接近，但无莲座状叶，线形，半透明，基部稍宽，顶端具2齿，具1条隆起中脉。
糙毛黄鹌菜，菊科羽裂组多年生草本植物，高8-30厘米。根细，垂直直伸或偏斜。茎直立，纤细。
海南山蓝是爵床科观音草属的植物，中国的特有植物。
甜杨为乔木，高达30米；树冠长圆形，树皮幼时灰绿色，平滑，老时有沟裂，暗灰色。
广西密花树，报春花科铁仔属植物，产云南，海拔1200-1500米的石灰岩山杂木林中。
黄花粉叶报春：春花科报春花属多年生草本植物，根状茎粗短，具多数须根。
贡嘎翠雀花是毛茛科、翠雀属植物；茎具短硬毛，茎单一；叶片基部深心形；生长在海拔3600米的高山栎灌丛中。
台岩紫菀，菊科，紫菀属植物的一种，多年生草本，根状茎细。茎直立，高30-80厘米，头状花序多数，舌状花1层。
白辛树树形雄伟挺拔、生长速生、花香叶美，为庭园绿化化之优良树种。
滇东杜根藤为爵床科、爵床属的植物；植株平卧，茎基部木质化；叶柄长2-3毫米，被柔毛；花通常1-3簇生上部叶腋。
鞭柱唐松草是唐松草属植物，茎高30-90厘米，无毛，不分枝或上部分枝。
大花象牙参花大，数朵同时先叶开放，色彩多样，适合盆栽供观赏。
青海当归多年生草本，根圆锥形，多不分枝，黄棕色；茎绿色或带紫色，有细槽纹，光滑无毛，仅上部有粗短硬毛。
缺苞箭竹笋味甜，较脆软，可食用，秆劈篾可编织竹器。
承德勿忘草是紫草科勿忘草属植物，产于河北，喜生于低湿地，是中国特有植物之一。
大果勾儿茶，为鼠李目鼠李科勾儿茶属下的一个植物变种；藤状灌木；小枝圆柱形，平展，淡黄色，被疏柔毛，后脱落，生于海拔400-1500米的山谷林中或灌丛中。
凹瓣梅花草，为卫矛科多年生草本，高8-13厘米，细弱。
截裂翅子树可供民用建筑，桩、柱、桥梁、桁条、家具等之用，根用于全骨神经痛、腰腿痛。
云南枸杞，茄科、枸杞属直立灌木，丛生，茎粗壮而坚硬，灰褐色，分枝细弱，黄褐色，小枝顶端锐尖成针刺状。
球序绢蒿为木兰纲菊科绢蒿属的植物，半灌木状草本或为小灌木状。
黄色细鳞苔植物体小，长40毫米，带叶宽0.8—1毫米，黄绿色。
色达黄芪是豆科、黄芪属植物，多年生草本，茎基部具分枝，被白色短柔毛，上部混生黑色毛。
云南链齿藓，产于新疆、西藏双湖。多生于岩石堆上，海拔约5000米左右。
云南藤黄果成熟后味酸甜，云南当地民族喜食用；木材淡黄色，结构致密，可供建筑用材。
钓鱼岛金丝桃又称土连翘，为在中国钓鱼岛的金丝桃特有品种，归属于被子植物门双子叶植物纲金虎尾目金丝桃科金丝桃属。
碱地风毛菊，多年生草本，茎直立，单生或少数茎簇生，高15--60厘米，无毛，基部有纤维状撕裂的叶鞘残迹，上部有稠密的金黄色腺点，有伞房状或伞房圆锥状分枝。
粗茎凤仙花：凤仙花科，凤仙花属一年生草本植物，高可达30厘米，植物茎粗壮肉质，有多数纤维状根。
翅果蓼是蓼科翅果蓼属植物，小灌木，高40-50厘米，多分枝。
翠柏生长快，木材优良，可作云南中部及南部海拔1000—2000米地带，贵州西部、四川安宁河流域及会理等地的造林树种。
港口马兜，是胡椒目、马兜铃科、马兜铃属的植物，中文名因其成熟果实如挂于马颈下的响铃而得名。
滇东关木通是马兜铃科、关木通属植物根圆柱形，细长。
木泽兰，是菊科、泽兰属植物，是一种高达2米的灌木，茎枝灰褐色或上部带紫红色，叶对生，头状花序多数，瘦果黑褐色。
短舌紫菀为菊科紫菀属的植物，为我国的特有植物，产于广东、湖南等省，生于山坡草地或灌丛中。
凤凰百合是百合科、百合属植物，植株、花梗、花蕾有白绵毛，花被片散生的紫黑色斑点凸起。
新对生耳蕨为鳞毛蕨科耳蕨属下的一个种，植株高10-30厘米，根状茎短而直立。
杜梨蔷薇科梨属落叶乔木，枝常有刺；株高10米，枝具刺，二年生枝条紫褐色。
苍术为多年生草本植物，根状茎平卧或斜升，粗长或通常呈疙瘩状，生多数等粗等长或近等长的不定根。
江华大节竹箨鞘早落，纸质，短于节间，先端平截，背面具隆起的纵条纹和稀疏的疣基刺毛，边缘有紫色缘毛，中型竹。
人类天生对甜味敏感，对蒜的味觉体验和喜好则完全是后天习得，蒜根据不同的做法会产生不同的味道，几乎每个国家的饮食文化里都有大蒜。
青海白马芥是十字花科白马芥属植物。
阔瓣冠鳞苔是细鳞苔科冠鳞苔属植物。
细芒羊茅为禾本科羊茅属下的一个种，多年生植物，秆直立，平滑无毛，有节黑褐色。
四脉金茅禾本科、黄金茅属基部常具鳞片状叶。
木里凤仙花是凤仙花科，凤仙花属一年生草本植物，高稀达100厘米。
珍珠花药用部位为根、叶、果实；性味辛、苦，温；其中根、叶主治活血，祛擦，止痛；外用于跌打损伤、闭合性骨折；而叶、果实祛外用于癣疮。
贵州香花藤是夹竹桃科，香花藤属植物，攀援灌木，长达7米；枝条有皮孔。
古钩藤的根含有强心甙，具有强心作用，根和果实民间常用于祛风、止鼻血、消水肿及治乳癌；叶外用治疮毒。
单穗升麻的根状茎可以入药，具有散风解毒，升阳发表。用于伤风咳嗽，小儿麻疹，热毒斑疹，咽喉肿痛，痈肿疮疡，阳明头痛，脱肛，崩漏，白带。
二萼丰花草是茜草科纽扣草属植物，叶卵形或椭圆状长圆形，花多朵轮状簇生于托叶鞘内，无花梗，有丝状、透明、长于萼的小苞片。
管花肉苁蓉的干燥带鳞叶的肉质茎，性温、味甘咸，为补肾壮阳、润肠通便之要药。
掌叶鱼藤，攀援状灌木；除花芽和幼枝外全部无毛。
单穗鱼尾葵为棕榈科鱼尾葵属植物，茎丛生，矮小，高2-4米，直径3.5-4厘米，绿色，表面不被微白色的毡状绒毛
斑皮鲫鱼藤为夹竹桃科鲫鱼藤属的植物，是中国的特有植物。
白背牛尾菜，生长于海拔200-1400米的林下、水旁或山坡草丛中。
单花景天是景天科景天属植物，产四川盐源，生于海拔4150-4300米山坡石上。
深紫续断为多年生草本植物，基生叶稀疏丛生，叶片多呈羽状深裂或全裂，头状花序球形。
石山漆，漆树科漆树属植物，产云南省东南部、广东省、贵州省；生于海拔1500米的石灰山林下。
牛角藓是云南海拔2000m以上林外及林缘溪流开阔生境中常见的水生物种之一，常在钙华生境及石灰质的沼泽中形成大片群落。
小叶蹄盖蕨，根状茎横卧，先端斜升，密被深褐色、钻状披针形的鳞片；叶簇生。
齿瓣石豆兰：根状茎纤细，匍匐生根。
大苞凤仙花花形奇特，花如其名，开花时间长，古代即已经关注其观赏价值。
黑水华羽芥是十字花科、华羽芥属植物，列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》。
驴蹄草叶翠雀花是毛茛科、翠雀属植物；茎不分枝，叶片基部深心形；萼片蓝色，瓣片卵形。
狭腔芹是伞形科狭腔芹属的植物，分布于俄罗斯以及中国大陆的新疆等地，生长于海拔2,150米的地区，多生长在山区砾石质山坡上，尚未由人工引种栽培。
双盖蕨是蹄盖蕨科双盖蕨属植物，根状茎长而横走或横卧至斜升，直径3-4毫米，黑色，密生肉质粗根，先端密被鳞片。
圆叶南蛇藤，为卫矛科落叶藤状小灌木；叶纸质，幼时近膜质，果期厚纸质，阔椭圆形到圆形，花序腋生和侧生，萼片长方三角形，花瓣长方窄倒卵形。
高秆薹草是莎草科薹草属植物，产广西、四川、贵州、云南、西藏；生于山坡草地或密林中湿地，海拔1500-2500米。
白枝柯与L.lapaceus近似，但后者的果序轴，叶背面尤以中、侧脉均被灰黄色柔毛，叶柄长不超过1厘米，坚果较小。
玉龙山谷精草以花序墨黑色，鞘状苞片近于叶长，种子有短柱状突起诸点为特色。
西归芹为伞形科天山邪蒿属的植物，分布于俄罗斯以及中国大陆的新疆等地，生长于海拔1,500米至2,500米的地区，见于草原灌丛中和草坡上，目前尚未由人工引种栽培。
分子系统学显示，墨脱锥药金牛与缅甸新近发表的一同样花药合生的寡种属新类群缅甸连药金牛互为姊妹群，二者与紫金牛属的圆齿亚属近缘，三者叶齿间均具边缘腺点，可能为其演化之共衍征。
大萼珍珠花为珍珠花属灌木或小乔木；树皮灰褐色，纵裂；幼枝微被柔毛。
反瓣山珊瑚，根状茎粗壮，横走，直径可达2厘米，疏被宽卵形鳞片。
澜沧黄杉是松科黄杉属植物，乔木，高达40米，胸径80厘米；树皮暗褐灰色，粗糙，深纵裂；大枝近平展。
斑叶兰还可用于地栽、盆栽、假山或盆景点缀观赏，观其叶和花。
川滇茜草，茜草科、茜草属植物，海拔达2100米。
上思青冈常绿乔木，高达13米，产广东、广西等省区。生于海拔300-700米的山地杂木林中。
吊罗蕗蕨是一种低矮型的蕨类植株，且此类植株叶子在同类的低矮型植株蕨类植物中也是十分矮小的存在。
玉龙羽苔是羽苔科、羽苔属植物；植物体小型，柔弱，分枝少，属间生型；假根少。
粗齿报春苣苔是苦苣苔科、报春苣苔属植物，多年生草本，根状茎，叶基生；叶片圆形到卵形。
狭鳞双盖蕨是一种蹄盖蕨科双盖蕨属植物，生密林下溪旁。
莱州崖角藤生长于海拔1,500米的地区，常生长在密林中树干或石壁上，尚未由人工引种栽培。
光亮悬钩子是蔷薇科悬钩子属植物，主要产于我国云南。
艳丽耳草是茜草科耳草属多年生矮小直立草本，基部稍木质，高20-30厘米；茎和枝圆柱形，被粉末状柔毛。
倒地铃既可用来装设棚架、美化窗台，也可作地被植物绿化地坪，其嫩叶亦可作蔬菜食用。
星毛柯为乔木，高达28朵；叶硬革质，椭圆形或卵状椭圆形，常兼有倒卵形或倒卵状椭圆形，全缘。
血苋药用始载于《泉州本草》，全草可入药；其味苦、微甘，性凉；有凉血止血的功效，可治吐血、蛆血、咳血、创伤出血、痢疾、痛经等病症.
喀什霸王为蒺藜科霸王属下的一个种；枝弯曲，先端刺针状，节间短，皮灰绿色，具不明显棱纹，木质部黄色。
作者在研究东北耳叶苔科标本过程中,发现了本州耳叶苔,该种原仅在日本和朝鲜有报导,为我国新记录。
美观糙苏是多年生草本，根茎木质，细长。
对于蜜蜂与蝴蝶，甚至部分北美地区的蜂鸟来说，绒毛槐其花蜜可供采食。
颈领木灵藓植物体簇状丛生，绿色或黄绿色，有时暗黄绿色；茎直立，高1-3厘米，分枝，基部具红褐色假根。
大花双参多年生草本，高达40厘米，主根红棕色，常二歧，稍肥厚，略呈纺锤状。
穆坪金粉蕨是凤尾蕨科金粉蕨属植物，植株高20~70cm，根状茎细长横走。
尖叶悬钩子为蔷薇科悬钩子属的植物。分布于越南、印度、尼泊尔、锡金以及中国大陆的云南等地，生长于海拔3,000米的地区，多生长在溪边、路边、山箐或疏林内，尚未由人工引种栽培。
野丁香，中药名，为紫茉莉科紫茉莉属植物花叶丁香的花蕾，分布于我国甘肃、四川、西藏等地，北方部分地区庭园亦有栽培。
普兰无心菜兰是石竹科齿缀草属的植物，为中国的特有植物，分布在中国大陆的西藏等地，见于山坡砾石堆湿润处，尚未由人工引种栽培。
肉红杜鹃，灌木，杜鹃花科植物，高3—4米，分枝淡黄绿色，细长，当年生枝锈色，散生少数鳞片。
布袋兰的假鳞茎近椭圆形或近圆筒状，根状茎细长；叶卵形或卵状椭圆形，基部近平截。
鱼鳔槐是豆科鱼鳔槐属的落叶灌木，株高达4米，枝皮不开裂。
长果大头茶常绿乔木，高8—15米；顶芽大，密被白色绢毛；幼枝粗壮，被短柔毛。
毛连菜是菊科毛连菜属植物，根垂直直伸，粗壮，头状花序较多数，在茎枝顶端排成伞房花序或伞房圆锥花序，花序梗细长。
尖叶假牛舌藓，暗黄绿色至绿色，略具光泽，疏松交织成片。
阔边匐灯藓植物体暗绿或黄绿色，无光泽，疏松丛生。
交城附地菜是紫草科附地菜属植物。
香石竹全草可药用，治小便不通，淋病，水肿，经闭，痈肿，目赤障翳，浸淫疮毒。
黄麻叶扁担杆，锦葵科扁担杆属植物，为中国的特有植物，常生于山坡灌丛、常绿阔叶林中或山坡疏林中，尚未由人工引种栽培。
山橘树干硬朗挺拔，枝叶繁茂，萌发力强，耐修剪，适宜制作文人树、直干式等多种造型的盆景。
多枝杜鹃生于开阔的高山草地、岩坡、峭壁、松栎林林缘，偶见于潮湿的沼泽地，产云南西北部及中部。
小叶白点兰是兰科白点兰属植物；茎短，长达4厘米，密生叶。
无脉小檗：小檗科小檗属落叶灌木，高1-1.5米。
孟加拉蔊菜为十字花科一年生草本植物，祛痰，止咳；用于慢性支气管炎；降压利尿，凉血止血。
树形针毛蕨高3-4米或过之；根状茎直立，圆柱状，密被浅棕色、边缘具疏睫毛、长钻状的厚质鳞片。
网藓是花叶藓科、网藓属植物，植物体深绿色，密集丛生。
多脉紫云菜是爵床科，马蓝属植物，草本，高1.8米；茎木质化，粗壮。
滇南矮柱兰是兰科矮柱兰属植物，假鳞茎密接，卵球形，大叶倒披针状狭长圆形，小叶很小，近椭圆形。
甘川铁线莲不仅有良好的药用价值，还有很高的观赏价值。
近掌脉鼠尾草是鼠尾草属、弧隔鼠尾草亚属、宽球苏组、多年生亚组、栗色鼠尾草系多年生草本植物。
唐古拉薹草：是莎草科植物，根状茎细长；秆疏丛生，顶生小穗为雄小穗，与雌小穗间距稍远，披针形或披针状卵形。
绢毛大青，灌木或攀援状灌木，高2.5-4米；花果期3-4月。
长叶水麻是荨麻科水麻属植物。
矮前胡为伞形科疆前胡属的植物，是中国的特有植物，分布于中国大陆的西藏等地，生长于海拔3,500米至3,800米的地区，一般生长在山坡，已由人工引种栽培。
散血丹味苦、涩，性平，具有清热解毒、活血止痛、解毒消肿等功效，可用于治疗吐血咯血、痔疮出血、月经不调、跌打损伤、痈疖肿毒等症状。
禾叶挖耳草是狸藻科，狸藻属植物。是陆生小草本，假根有少数，丝状，具多数分枝。
泰顺皿果草是紫草科、皿果草属植物，小坚果背面碗状突起较大。
地杨桃是大戟科地杨桃属植物，分布于广东南部、海南和广西南部，生于旷野草地、溪边或沙滩上。
从春天到夏天，钩柱毛茛从叶芽和花朵中伸展出松散的花序，带有黄色光泽的五瓣花。
苍梧报春苣苔在形态上与小花苣苔、钻丝小花苣苔、江华小花苣苔和浅裂小花苣苔都有相似之处，但叶、苞片和花萼的形态；花梗和雄蕊的毛上可以很好地区分开来。
圆丛红景天是景天科红景天属的植物，分布在中国大陆的甘肃、青海等地，生长于海拔3,500米至4,200米的地区，见于石上，尚未由人工引种栽培。
铁梗报春花色丰富，花期长，具有很高的观赏价值。
毛颖羊茅多年生，具短根茎，秆直立，具条棱，平滑无毛，高40-50厘米，径约2毫米，具2节，基部宿存麦秆黄色的枯萎叶鞘。
桂火绳是锦葵科火绳树属植物，高可达11米，树皮灰色，叶革质或亚革质，聚伞状总状花序腋生，具花数朵，蒴果长椭圆状披针形。
山茴香的根可入药，味甘，性温，具有温中散寒、驱风下气、活血止痛、健胃止痢等功效，可用于治疗脘腹胀满、痢疾泄泻等症状。
单蕊黄芪，多年生草本；根圆锥形，直径5-7毫米，黄褐色，有分枝。
千叶蕨麻是蔷薇科蕨麻属植物。
薄边毛灯藓是提灯藓科、毛灯藓属植物，体形粗壮，无光泽，密集丛生。
昆仑风毛菊，多年生矮小草本，高3—5厘米。
黄花泡叶杜鹃因花朵美丽，颜色鲜艳，为著名的观赏花卉植物，具有较高的园艺价值。
微萼凤仙花常生于山坡溪旁或阴湿处，海拔1900米。
莲花池山龙眼是山龙眼科、山龙眼属植物，常绿乔木，高通常10余米，间有高达40米、胸径达1米、具板根的大乔木，主要为红砂壤、粘土，均能生长，只要表土层深厚、排水良好，几乎各种土壤均能适应。
长刺山柑的叶厚身、对生、呈鹅卵形，有大大的白色到粉白色的花朵。
新疆海罂粟是罂粟科海罂粟属植物，二年生或多年生草本，高20-40厘米。
睡菜全草皆可入药。其味甘、微苦，性寒，有安神除烦，健脾消食的功效，可用于治疗胃炎，消化不良，心悸失眠，湿热黄痘，胆囊炎，水肿，小便不利或赤热涩痛等病症。
小果黄芪多生长在海拔800-1300米的山区、半山区的干旱向阳草地上或向阳林缘树丛间。
拟兰：植株高15-40厘米或过之；根状茎较长，与茎无明显界限，有时发出少数支柱状根。
菲律宾胡颓子，常绿直立灌木，具短刺，刺长7毫米，纤细；幼枝灰黄色，圆柱形，密被鳞片，老枝鳞片脱落，深黑色，有纵条纹。
纤齿枸骨是冬青科冬青属植物，常绿灌木或小乔木，高1～7米。
蝎尾藓体形粗壮，绿色、黄色、棕色或呈红色，长达25毫米，直立或平展，不等羽状分枝，具光泽。
长苞荆芥为唇形科荆芥属下的一个种。多年生植物；根木质，多节，在上部分枝而成短的根茎，向下纵向分裂成粗糙的纤维。
鳞始蕨根状茎短而横走，或长而蔓生，具原始中柱，有陵齿蕨型的“鳞片”。
闽浙马尾杉，中型附生植物。茎簇生，成熟枝直立或略下垂，1至多回二叉分枝。
长萼芒毛苣苔为苦苣苔科芒毛苣苔属下的一个植物种，花萼裂片长3-3.3cm，模式标本产自云南屏边。
黄芦木，落叶灌木，高1-3cm，枝有沟，灰黄色，老枝灰色。
康定石杉生于海拔1300-2500米的林下湿地或石壁。
海南鹤顶兰：植株高50-80厘米。假鳞茎卵状圆锥形，长5-9厘米，粗约3.5-5厘米。
螺瓣乌头是毛茛科乌头属植物，主要生长在海拔3600～4300米间山地草坡，常生多石砾处，分布在四川西部康定、道孚至理县一带。
利川慈姑是泽泻科慈姑属植物，圆锥花序长15-20厘米，具花4至多轮，每轮3花，最下一轮具分枝；苞片纸质，分离，或多少合生，生于沼泽、山间盆地、沟谷浅水湿地及水田中。
球腺肿足蕨近似腺毛肿足蕨，二者叶片都是基部四回羽裂，向上为三回羽裂。
青脆枝，又称臭马比木或臭味假柴龙树，是茶茱萸科鹰紫花树属下的一种植物，具有抗癌、袪风除湿、理气散寒等多种药用功能。
耳叶蟹甲草为菊科蟹甲草属多年生草本，根状茎平卧，茎单生，无毛。
茶山凤仙花，瓣缘带深粉红色，小型花，花型玲珑，花期3-4月，是山茶科植物，常绿灌木树干平滑无毛。
曲轴海金沙是海金沙科海金沙属多年生藤本植物，植株高攀达7米。
西藏针鳞苔，是苔藓植物门苔纲的一种植物。它的植物体小，长20毫米，干时灰黄色。
富宁油果樟是樟目樟科油果樟属的植物；顶芽小，卵珠形，长约3毫米，芽鳞外面极密被黄褐色短柔毛。
菱叶茴芹为伞形科茴芹属的植物，为中国的特有植物，分布在中国大陆的四川、陕西、甘肃、湖北、河南等地，生长于海拔1,200米至3,700米的地区，多生长在沟边灌丛、林下以及草地上，目前尚未由人工引种栽培。
火炬松木料被视为美国东南部森林产业最重要的木料。
异伞滇藁本，多年生草本，高30-70cm，根细长，长达10cm，下部分叉。
龙迈青冈为乔木，树皮灰棕色，平滑，产云南东南部的富宁县龙迈，生于海拔1100-1300米的石山上。
广花耳草为茜草科耳草属下的一个种，产于海南海口、临高、澄迈、保亭、万宁、文昌、陵水和儋县等地；生于疏林下或山坡灌丛中。
假毛竹是禾本科，刚竹属乔木或灌木状竹类植物。
海南海桑花粉平均败育率为54.34%，花期和果期的落花和落果现象极其普遍，在初果形成后便开始落果，至果实成熟时，落果率高达70-80%。
草血竭为蓼科蓼属下的一个种，多年生草本植物，根状茎肥厚，弯曲，直径2-3厘米，黑褐色。
谷蓼，为柳叶菜科露珠草属的植物，产于中国及东亚地区。
喇叭水仙起源于温暖潮湿的地中海沿岸国家，深受民众的喜爱，至今已经培育出了两万多种品种。
中国栽培喇叭水仙始于19世纪末，主要在沿海大城市引种栽培。
新中国成立后，全国各地植物园相继引种。
全国不少城市大量引进喇叭水仙鳞茎作展览和大环境布置，均取得了较好的环境效果。
于是，人们为了纪念纳西索斯，便将这花命名为“纳西索斯”，也就是喇叭水仙的英文名。
里面的水暴涨，溪水中间的岩石全被淹，要找半天才能找到喇叭水仙。
秋季植物休眠至开春树液流动前，从野外采集生长健壮、无病虫害的狭叶杜香枝条，置于室内水培，。
但在人们看来，尾囊草的药用价值更值得一提。
倒悬岩畔而生长的惟丽杜鹃，其花是淡玫瑰色的。
这洁白无瑕的小花原来叫飞蛾藤，飞蛾藤果实外面像花瓣一样的东西其实就是它的花萼。
如果在养殖千日红的小伙伴们不知道用什么样的土壤，可以去花卉市场买普通的花卉营养土壤就可以了。
市面上流通的多为栽培品，以蒙古黄芪为主，膜荚黄芪市场占有量小。
由于具刺激作用且富含矿物质，水田芥因而成为一种重要的营养补充来源。
在国内市场，食能见到黑加仑加工成的果汁、果酱等。
长期食用黑加仑，还可以保护视力。
女人吃黑加仑有很多好处，因为黑加仑具有抗氧化的作用，所以能够保护皮肤细胞的活力，延缓衰老的速度。
在沙拉中加入1-2滴绿薄荷可以增添美味帮助消化。
经过辰山科研人员的多次野外考察理清了罗甸秋海棠和宜山秋海棠等几个疑难种的关系。
梦见细刺栲的预兆基础安泰，得贵人助力。
上文我们介绍了什么是大叶排草，大叶排草的功效和作用，我们知道了大叶排草不仅可以提高免疫能力，还在某些疾病上有着不可或缺的作用。
扬州人素来称豌豆为安豆，豌豆苗为安豆苗，寓意平平安安，安安稳稳。
一般情况下，通耳草的作用有散瘀利血、解毒消炎、通便利尿。
有一位大科学家，他将一棵高度仅10厘米的常青草命名为“林奈草”，把自己比作一株平凡普通的小草，异常谦虚。
只有在做好养护工作的前提下，才能让红叶秋海棠健康生长，并展现出其美丽的红叶和花朵。
梦见毛叶米饭花的预兆易产生不平、不满之念，招致家庭不和。
早在明代，李时珍在《本草纲目》中就记载滇橄榄有“久服轻身，延年生长”作用。
以上实验结果表明了滇橄榄对防治人类心、脑血管疾病的重要性。
甘肃、河北、青海所产的小白耆(又称小黄耆)，为植物金翼黄耆的根。
依据植物野外和腊叶标本形态观察以及小叶脉序观察，对贺兰山岩黄耆(豆科)及其近缘种进行了分类学研究。
用手抚摸树身，树叶花朵都会轻轻颤抖，仿佛经受不住挠痒似的，由此，大家给了它痒痒树的别称。
1962年9月，原中国农科院柑桔研究所所长曾勉教授在道县，首次发现了野生桔原生种，经鉴定后定名道县野桔。
对于平常肺部存在炎症或不适，咳嗽比较厉害时，可以食用猫屎瓜来缓解症状。
消肿是钻山风的重要功效，能加快体内毒素分解和代谢，在出现咽喉肿痛及痔疮肿痛时服用钻山风，使肿痛慢慢消退。
梦见多脉葱臭木，容易因为小事而引起客户的不满，在谈生意或处理客户投诉时一定要注意自己的言行举止。
该植物的叶子虽然可以食用，但不常吃，被称为"辣根菜"。
其果实成熟时为梅红色，因而被果农称为“红梅杏”，简称“武乡梅杏”。
这款粥不像南方米粥那么腻，它是用东北香米、宁夏枸杞子和浙江黄桂熬熟后，用芡粉勾芡，入口清爽、甜蜜、解腻。
这种高产的牧草就是聚合草，它在我国民间还有一个特别的叫法，爱国草。
照我理解，草木樨状黄芪之所以叫这个名字，是因为两者同属豆科，都长着瘦瘦长长的花序，像一道闪电。
我在南岸区住了十多年，却一次也没有遇见过红泡刺藤，这是否证明，它性本爱荒野，渐行渐远还生。
但由于三颗针性质寒凉，长期泡水喝可能会导致脾胃虚寒，从而出现腹痛、腹泻等症状。
为了合理利用和开发阔叶槭资源，本文通过多年观测总结了阔叶槭的物候特征和变色特性，并从种子采集，种子处理，基质选择，播种等方面探索了阔叶槭的育苗方法。
在夏日的阳光下，咬上一口野梢瓜，感受到清凉的汁液在口腔中流淌，解除了我们内心的渴望。
很多农民朋友都知道这种果树，也有人称呼为“铁篱笆”，这种树的刺像铁一样坚硬，像针一样锋利。
我们在种植麝香豌豆花种子的时候一盆放入二到三粒种子，然后轻轻的盖上土壤让其和土壤紧密的接触，然后洒上一些水让土壤保持湿润。
由于其外观类似刚排出的粪便，因此得名猪屎青，也有其他别称如“野百合”或“哑巴种子”，因为成熟的果实紧密抱合在一起，形似小鸟蛋。
它的叶片先端一分为二分裂，这是比较少见的，所以银梅草又称为叉叶蓝。
在灼热的夏日里，荷花依然散发出清新淡雅的气息。
花瓣上的露珠在阳光的照耀下闪闪发光，使得荷花更加妩媚动人。
周围的荷叶连成一片，如同一把巨大的绿色伞为荷花遮阳。
后来一次偶然的机会，通过一个学中医的朋友了解到真相，原来老鼠花是真的有毒，但是它的根、茎、叶、花都能入药，而且它还是农民朋友的好帮手，经过简单处理就能当“农药”使用。
成熟过程中的瓠果会从绿色的开始转变为白色，并可能带有黄色调。
这种颜色的变化可能是由于长期的栽培导致的。
实验表明调经草有调节异常代谢和增进胰岛素分泌的作用，可用于控制糖尿病。
花朵的形状，宛如长满刺的蓟，而且，当你轻轻搓揉它的叶片，一股苹果的甜香便会四溢而出，因此又得名"苹果蓟"。
在使用上，营实可以通过煎汤内服或者捣敷外用的方式给药。
不过若是想吃这山黧豆可得注意了，虽然它叶子美味，但是它的种子有毒，若是食用不当的话，会引起中毒的。
邓生沟的杜鹃系小乔木或灌木属的川西杜鹃，高3-5米，主要以粉白、胭红的紫丁杜鹃为主，虽然花色品种较单一，但胜在花朵粉润，枝形密实，沿沟分布，纵深感强，令人过目难忘，赏心怡情。
在广西百色地区推广任木石山造林5000多亩，已郁闭成林。
中医认为破故纸有补肾壮阳、固精缩尿、温脾止泻、纳气平喘的功效。
在云南的西双版纳，当地人将翅荚木砍来烧火、树叶喂给牲畜，没想到它主枝被砍后越发越多、越长越快，于是叫它“砍头树”。
蛤蟆草又名雪见草、荔枝草、过冬青、青蛙草等，为唇形科植物荔枝草的地上全草。
在我家乡的山地里生长着一种野生草，其叶绿根红，当地人叫红根子或龙胖，它可食用，其味脆甜，是小孩最为喜爱的一种天然野味。
研究表明乌叶用药可调补脾胃、滋阴补阳、疏通胫骨。
在农村，有一种树叫猫耳刺，这么叫的原因就是猫儿刺长得真的像猫耳朵，而且叶子的边沿都带刺。
醋中含有机酸，会破坏小米中的类胡萝卜素降低营养价值。
跟生姜很像的植物叫作洋羌，它的根部也是和生姜一样生长在地下，它是可以进行食用的。
到穿地龙的经济价值，这和它的药用价值也是不得分开的。
这些果实的花托与外果皮愈合，常形成厚厚的外皮，在分类上特别称之为“瓜果”，香瓜就是一个典型的例子。
云南玉溪等地区称水红蒿为小红蒿，用全草消炎止血。
生于田边、路旁。
用沸水焯烫，泡冷水一夜后的花，去除老白花本来的涩。
王不留的中药名叫做王不留行，又叫做王母牛。
刺槐因为是舶来树种，因此得名“洋槐”。
在食用鸡腿果需要注意的是果实有毒，误食可导致呕吐。
值得一提的是，少花老鹳草泡水，还能做清热利湿的凉茶喝。
说起少花老鹳草，它和我们在花卉市场上常见的天竺葵一样，都属于被子植物门。
据说唐代京都嘉庆有李树，果实甘鲜，被誉为“京都之美”，因此被称为“嘉庆李”。
后因李子是李树的果实，因此也叫嘉庆子。
育苗期理想的生长介质为泥炭土籽，悬挂栽培在温室中会使得通草初生长更快。
有一些人利用一种类似螃蟹脚的寄生植物，来冒充螃蟹脚，一般这种植物叫木斛，长得跟螃蟹脚很相似，但却不好喝，也没有螃蟹脚的营养价值。
两者相对比，木斛的枝节以扁长为主，而螃蟹脚的枝节相对短圆。
在中医上认为吊马桩具有祛风利湿、强筋壮骨、活血解毒的功效和作用。
这种杂草学名叫马蹄金，或者你走过的路边，就能看到一大片，它有着杂草的特性，就是长得疯快有点泛滥了，我们常叫它为“荷包草”，圆圆的小叶子和铜钱草有点像，其实扯一把回家盆栽起来，爆盆起来也很漂亮。
满山的姹紫嫣红并非吸引游人们至此的主因，一株生在坡底的罕见白杜鹃才是这里最独特的景致。
白杜鹃，又名映山白，品种极为稀有珍贵。
颈痛颗粒用的药材羌活就是产自四川的“蚕羌”，这是羌活的一种，其根茎为圆柱形或不规则块状，长4～13厘米，直径0.6～2.5厘米。
表面呈棕褐色至黑褐色，外皮脱落处呈黄色。
今天介绍的这种水果就是洋石榴，以前几乎没有人喜欢吃，因为味道的确太酸了，而且这种水果只有黑黑的籽，一点果肉都没有，所以农民朋友们很少吃，也不愿意去尝试，所以这种洋石榴农民在丰收以后自己家也不会留，都直接拿到城里去售卖。
孕妇和婴儿也应禁止服用，因为茜草容易导致胎儿流产。
久用寒凉之药，气血凝滞，面色晦暗，属于瘀血气滞，以小柴胡汤特别加上茜草根和土鳖虫，用来活化肝区瘀血。
经查阅资料和咨询专家，确定是兰科植物小沼兰，为保护区内新记录物种。
此外，不同颜色的毛翠雀花还有着不同的含义。
蓝色的毛翠雀花，它的花语是犹豫，紫色的毛翠雀花，它的花语是倾慕柔顺。
粉红色的毛翠雀花，它的花语是诗意清新。
白色的毛翠雀花，它的花语是脱俗淡雅。
兔耳草是一种功效出色的中药材，它味苦性寒能如肺经也能提高人类肝肾功能，这种中药来源于野生兰科植物龙头兰是这种植物的地下块状根，多在每年秋天采挖。
近年我国的云南、广东、广西、福建、台湾等地也普遍引种，一颗成年柚木可高达40-50米，胸径2-2.5米，干通直，它对生长环境要求极高，但木材经济价值高，一度被誉为木材界的“万木之王”。
通过野外定点观测，并利用套袋实验、解剖实验以及花粉形态特征观察与活力检测、柱头可受性检测、花粉/胚珠比以及异交指数等，研究了金沙江干热河谷滇榄仁自然群体花部形态特征与开花进程、繁育系统特征以及传粉媒介与环境的适应性等内容。
结果表明，滇榄仁始花期在每年4月上旬，群体花期持续时间为30d左右，开花同步性高，呈典型的"集中开花模式"。
这种植物在我们村里，老人们都叫它“困草蛇”，其实它真正的名字叫“葵花大蓟”，一听到这个名字就能让人害怕的一种植物，这个葵花大蓟它是属于菊科，多年生铺散草本植物。
作为常见的室内绿植之一，长盖铁线蕨不仅可以增加空气湿度，还有助于提高空气质量，同时也是一个美丽而富有观赏性的植物。
在美国的阿拉斯加州，菵草是湿地的重要组成部分，还作为饲料被广泛种植，在牧草开发利用上具有潜在价值。
梦见箭靶竹 ，人际关系上易发生混乱状况。
出乎意外的场合中在众人面前出糗的暗示。
近些年，宁夏贺兰山已建立自然保护区，应将蒙古扁桃列为保护对象，其他分布地也加大退牧还草、造林绿化力度，荒漠生态环境持续好转。
玉米是禾本科玉蜀黍属植物。
玉米写成书面语正是《中国植物志》钦定的物种名玉蜀黍(学名Zea maysL.，禾本科玉蜀黍属)。
花如其名的铁线莲，自带一种“坚韧如铁，花开如莲”的美，一棵就足够让周围的环境变得流光溢彩，美到失语。
这两年大叶竹节树非常流行，它的叶片大而翠绿，张开时，形似龟背上的纹理，而竹节则与竹节相似。
近几年来，我们通过对会理莲瓣兰的园艺栽培和观察发现，莲瓣兰的萼片中间部份较宽，两头较窄，前端略显得尖，形如荷花瓣。
灯盏细辛一般指短葶飞蓬，短莛飞蓬是菊科，飞蓬属的植物多年生草本植物。
养殖细花八宝树最好用排水性强、富含腐殖质的沙质土壤，可以在花盆底部垫一些碎瓦片，有利于更好排水。
在微风轻拂的夜色中，红花宿苞兰静静绽放，其独特的芬芳为宁静的夜晚增添了一抹醉人的色彩。
不过需要注意的是，如果光照不足，绵毛水苏会很快就会失去装饰银色，变绿。
登顶天池山后，我们翻山越岭往五峰山而去，一路上又有小叶笐子梢相伴，虽然道陡且长，有鲜花作伴，倒也觉得兴致勃勃。
我国曾有人发现一种"海州香薷"，是铜矿的指示植物。
紫红色的野花草，花开在深秋季节，学名海州香薷。
有一些是很矮小的品种，只有13CM的，人们对于毛盔马先蒿是有一定的应用价值的。
值得注意的是山拐枣喜欢湿润的环境，所以应及时保持土壤的湿润。
播种最好选用尚未开裂的芳香石豆兰果实，表面用75%的酒精灭菌后，取出芳香石豆兰种子，用10%次氯酸钠浸泡5-10分钟，取出再用无菌水冲洗3次即可播于盛有培养基的培养瓶内，然后置暗培养室中，温度保持25C左右，萌动后再移至光下即能形成原球茎。
几个当地人追着我们售卖西藏纪念品，我们却只被地面上“身披褐色大衣”的丛藓科的高山红叶藓所吸引。
晚上梦见长柄荚属，预示这项工作即将实施。
若是午睡梦到长柄荚属，预示近期运势不佳，出门途中会出现意外，无法及时回家。
现代心理学认为梦到长柄荚属，预示在工作的拓展上会遇到挫折。
由于凉山关木通药性是偏寒，同时可以导致一些急性的肾衰，所以对于一些患者，比如体质虚弱、体质虚寒、孕妇，以及一些脾胃虚寒、血虚的患者不适合应用。
这个药也不适合一些长期大量使用，因为可能会导致急性的肾衰竭，甚至导致死亡。
一般在许多的地区都是用蝴蝶花藤来做为原材料，它还可以医治许多人体病症。
产内蒙古东部及东北部和黑龙江北部(大兴安岭)的菊科火绒草属的植物团球火绒草生于干燥草原、向阳坡地、石砾地和沙地，稀灌丛或林中草地。
香皮树制成的凤凰香皮粉是缅甸绝大多数中低阶层女性热衷的护肤保养品。
今天我们的主角便是三瓣凤仙花，被古人誉为仙女下凡的花朵，一定风姿绰约，仙气飘飘。
三瓣凤仙花是凤仙花科一年生草本植物，起源于热带和温带地区。
在中国《吉林省重点野生植物保护目录》中把日本臭菘列为二级重点保护植物。
由于日本臭菘常年被滥掘乱挖，用作科学实验材料和园林观赏，再加上生活环境遭到破坏，日本臭菘野生种群面积急剧减少，分布区域十分狭窄。
虽然对温度要求并不高，但是在笔龙胆种子萌芽的时候，需要充足的阳光和适宜的温度才可以。
本命年的人梦见五环青冈，意味着在求必得，顺利如意，慎防官司谣言。
做生意的人梦见五环青冈，代表平稳中经营，勿再投资，平顺有财利。
2023年12月，科研人员突破国家二级野生保护植物苏铁蕨原叶体分化瓶颈，获得孢子人工繁育成功。
《中国药典》记载乌桕具有利水消肿，解毒杀虫之功效，主治吸血虫病，肝硬化腹水，大小便不利。
《全国中草药汇编》记载乌桕有小毒。
此植物的名字由来，推测可能与乌鸦有密切的关系，但也可能是因为树老后根部会烂成臼状。
随着时代变迁，人们在臼字旁加上木字边，演变成今日的“乌桕”。
攀枝花市于1977年开始引种栽植凤凰木，因其生长迅速，树冠优美、花色艳丽，在城市建设中拥有良好的景观效应，得到广大群众的喜爱与热捧，1985年栽种量达200余万株，并且于1987年被攀枝花市定为市花，成为城市绿化中的主要树种。
通过栽培对比试验发现，都是掺有一定数量山泥（腐殖土）的混合料所养的寒兰长势最好，不但根系发达，而且发苗率、开花率均高于用其他植料的对比组。
梦见龙溪紫堇的预兆一时盛运，而可成功发展之吉兆，但因根基薄弱，孤军奋斗，缺乏耐久力以致好景不长。
最新分子系统学研究结果表明，秦仁昌系统的金星蕨属不是单系类群，本种与中日金星蕨(Parathelypteris nipponica)聚为一支，共同特点是孢子囊群靠近裂片边缘，叶柄基部无多细胞针状毛。
这是一簇丛生的灌木状乌冈栎，属于国家一级保护树种。
整棵树从根部分为5个主干，基部合起来约4人合围，1993年就被柞水县林业局挂牌为“国家重点保护树木”。
记者近日获悉，有一种生长在潮州偏僻山涧的珍稀小草，经专业严谨的科学实验、比对论证后，被认定为植物新种，并且以“地名+属名”的命名法，被正式命名为“潮州莸”，成为了目前仅有的以地名“潮州”命名的植物新种。
所谓“猴子腿”，其实是一种野菜，学名叫做广南蹄盖蕨，因为它顶端生长为螺旋状的卷曲，茎秆上还带有密集的毫毛，看起来就像猴腿，故此而得名“猴子腿”。
花朵围成一个球体，花开一片白色，因而叫做香雪球，是布置景点的优良花卉。
在甘菊的生长期中，需要每隔3个月左右进行一次除草，甘菊苗长到35厘米左右高的时候，可以对其进行打顶。
甘菊喜欢肥，但是要注意控制氮肥的施用量，以免让植株徒长，引来虫害。
总之，三蕊草具有清热解毒、消肿利尿、改善心血管健康、抗氧化和调节免疫系统等多方面的功效和作用，可以作为辅助治疗多种疾病的中药。
这次实践的目的是了解滇西北高寒特境白马雪山分布的云南黄芪与灰毛康定黄芪植物根际微生物的物种多样性，并对可培养菌株进行抑菌与抗生物膜活性筛选。
新疆非常适合种植新疆百脉根，并且这里的气温差较大，海拔也比较高，可以提高它的产量，并且新疆百脉根的分布较为广泛，在中国各地都有种植它的园林，具有很强的适应能力，对环境没有过于苛刻的要求。
梦见琼南柿的预兆成功顺利伸展，无障碍而向上发达，基础境遇亦安泰，事事顺利，兴盛隆昌，终生得幸福繁荣，身心健泰，保得长寿幸福。
做生意的人梦见砂生地蔷薇，代表感情问题介入或合伙互相猜疑，不顺利。
恋爱中的人梦见砂生地蔷薇，说明掌握时机求婚必有结果，婚姻可成。
中药小叶山鸡尾巴草为蹄盖蕨科植物华中介蕨的全草。
全年或夏，秋季采收，洗净，鲜用或晒干。
梦见毛银柴的预兆基础运佳而成功运劣，虽无大发展，但亦安定，温饱无虑，但成功运被压迫以致不能再伸张发达。
现代研究表明，威灵仙具有镇痛、抗炎、抗肿瘤、利胆、抑制免疫功能、松弛平滑肌、促进尿酸排泄等作用。
6月中下旬至7月上旬的梅雨季节，温度高、湿度大，为秤锤树枝条扦插的最佳时间。
选择这一时间开始扦插，可保证秤锤树的扦插苗在插床培育60天左右生根后，及时移植至营养钵中，利用9-10月两个月的秋季时间来培育树苗。
2022年3月，西南林业大学杜凡教授团队在楚雄武定县进行植物资源考察时，发现了平当树的最大野生种群。
本次发现的平当树种群分布于己衣大裂谷的石灰岩崖壁上，海拔1800~1900米，分布面积超过1平方千米，种群数量估计上千株，是目前所知规模最大的平当树群落。
束花报春与柔小粉报春的矮小个体稍相似，但二者苞片的形伏和长度均不同。
虽然西非羊角拗具有治疗风湿痹痛的功效，但是全株含箭毒素，不能长期食用。
生长于海拔920-2200米的山谷混交林中的薄叶栝楼被列入《世界自然保护联盟红色名录》（IUCN）中，保护级别为易危。
1994年至1995年间，邓朝义等人对滇黔桂交界地区的苏铁植物进行考察，完成中国国家林业部下达的“中国野生苏铁考察”任务，从而确定了叉孢苏铁的分布区在贵州分布于望谟县、册亨县等地，自然分布海拔为300-800米。
此外还分布于广西乐业、田林和云南的富宁等地。
虽然庭荠为短命植物，但其粗蛋白质含量高，粗脂肪、钙也丰赏，是荒漠区的中等饲用植物。
由于桫椤科植物的古老性和孑遗性，黑桫椤对研究物种的形成和植物地理区系具有重要价值，它与恐龙化石并存，在重现恐龙生活时期的古生态环境，研究恐龙兴衰，地质变迁具有重要参考价值。
光照与温度喜凉爽，忌高温是山丽报春对温度的基本要求，适宜生长温度，白天20℃，夜间5-10℃，在12-22℃均能生长良好。
5℃以下的严寒会影响叉唇角盘兰的生长力，这时叉唇角盘兰常处于休眠状态，如气温太高加上阳光曝晒则一两天内即出现叶子灼伤或枯焦，如气温太低又没及时转移进屋里，则会出现冻伤的现象。
每年3-5月份时为泡核桃腐烂病发生的第一个高峰期，应注意定期检查，及时防治。
《中华草本》记载梨叶悬钩子味涩，凉，香，性平；用于清肺止咳，行气解部，主治肺热咳嗽、气滞胁痛，脘腹胀痛。
《中国药用植物志》中记载单花荠有清热解毒、消肿止痛、清肺止咳、活血止血等功效，主治用于咽喉肿痛、肺热咳嗽、咯血、刀伤出血、衄血。
尤其是要注意角果胡椒瘟病、细菌性叶斑病、花叶病、根病等，一经发现，要分别以硫酸铜溶液、波尔多液、敌克松防治之。
虫害以介壳虫类、蚜虫、线虫为常见，可用乐果、敌敌畏、马拉硫磷等喷洒进行防治。
播种轮叶委陵菜种子前进行浸种，一般温水浸种8~12小时，待轮叶委陵菜种子充分吸水后即可播种。
播种时先在垄顶按10厘米株距穴播，每穴播2~3粒种子，播后覆土，稍加压实。
播后顺垄沟浇水，水量以浸透垄顶土壤为宜。
适宜温度下，3~5天即可出苗。
讲过这么多，能够见到灯台莲的功效還是许多的。
还能够运用它来当药看病。
针对这种，大伙儿何不多掌握一些，会对日常生活有协助的。
分布于中国河北的边向花黄芪（小五台山，模式标本产地）生于海拔2000-2600米的潮湿处或急流溪旁。
在夏季可以对无毛肺筋草采收，洗净，鲜用或晒干。
因其果实成熟后像树枝上举满了一个个的小灯笼，因此而得名灯笼树。
这是一种小型石杉，其外形像H.selago，但叶上部具尖锐小齿。
四川西部的材料不同于华西石杉的模式在于，前者的叶片大多为平坦，而非弯曲。
由于重阳木根系发达，萌芽能力强，造林成活率高。
因此，多用播种法进行繁殖。
一般气温在20℃以上保持10天，5℃以上保持15天，然后揭去薄膜，扒开土壤，使其土壤中残存氯化苦充分散失，以免日后影响鸡毛松幼苗根系的生长发育。
因为鸡毛松材质优良，被长期砍伐，天然资源日渐枯歇竭，故被列入经济价值大的珍稀渐危保护植物。
为了进一步保护鸡毛松的天然资源，海南已建立热带林自然保护区。
因为大猪屎豆生长旺盛，再生力强，每年可刈割2-4次以上。
留种的大猪屎豆，应放宽行距到50厘米以上，酌减播种量，井适当早播。
在结荚期，常有豆荚螟为害，可用可湿性六六六防治。
充足的光照、肥沃的土壤、较好的水分、可以缠绕攀爬的伴生植物等是五爪金龙生长良好的必要条件。
所以，五爪金龙尤其常在路旁、林区边缘、茶园、公园、河岸、滩涂、垃圾场、水渠旁等环境形成单优种群。
相反，在阴蔽或铺地生长状况下，五爪金龙生态竟争能力会受到严重影响。
在天水小陇山林区红桦天然林群落中，红桦的生态位宽度最大，即在该区域内具有较大的生态适应范围，与伴生树种生态位重叠明显，是森林更新的先锋树种。
研究人员利用云南铁杉树轮宽度年表，高精度重建了1826年以来云南中部每年3月至6月降水蒸散指数的变化历史，发现了11个极端干旱年份。
牙买加人民把高红槿奉为国树。
因为高红槿四季常绿，身形高大挺拔，叶大花靓，而且有真“材”实料，高红槿树干做成的木材软硬适中，可用于做橱柜、枪托等。
观察有没有绒毛，如果绒毛较多，就是细雀麦;如果绒毛较少，就是节节麦;如果没有绒毛，就是野燕麦。
黄酮类化合物是木蓼的主要成分，黄酮类化合物具有抗氧化、抗炎、抗菌、抗肿瘤、神经保护、抗过敏等作用。
3月8日，九连山保护区科研人员在野外调查时，发现一种不常见植物，经与赣南师范大学生命科学院精细解剖鉴定为浙闽龙头草。
以后随着广西玉叶金花的生长，为了促使植株矮化、丰满，需要进行反复的摘心处理。
在播种针叶龙胆前1—3天，先用少量酒精溶解赤霉素后，配成水溶液浸种12小时，然后清水洗种，将针叶龙胆种子用布袋控到不流水为止，再用3%硝酸钾水溶液于室温下浸种3小时后用清水洗净，达到水无色为止，控出水，按细砂子与种子以3：1的体积比拌种处理待播。
湿润的培养土是带叶兜兰栽培的土壤要求。
在贫瘠的立地条件下，海南巴豆的树干稍欠端直，生势衰弱，如在土层深厚肥沃的湿润地方，其干形生长较通直。
在生长旺季及花期需增加浇水量，夏季高温，水的蒸发量加大，这时藏边蔷薇植株处于虚弱半休眠状态，最忌干燥脱水，每天早晚各浇一次水，避免阳光暴晒。
高温时浇水，每次浇水应有少量水从盆底渗出，说明已浇透，浇水时不要将水溅在藏边蔷薇叶上，防止病害。
半圆柱状中空的叶和红色至紫红色的花是长柱韭与其它种类相区别的特征。
梦见虾尾兰的吉凶指数成功较迟，但必可成功发展，不过因其基础不稳，而容易变化或移动，或多成多败或有胃肠病之虑，幸而福泽较大，而足以化凶为呈祥。
为防治雨水侵入缺刻乌头的根部，减少根腐病，降低地温，促进块根膨大，在追肥时将畦两侧的土搂入植物根部作成鱼背形。
种植任豆树的方法有种子直播法和育苗移栽法二种，以育苗移栽法最好。
花蕾为杜香的主要部分，具有独特的香气和药用价值。
嫩芽是香椿的最佳食用部位，富含蛋白质、钙等营养成分。
中国人食用香椿久已成习，汉代就遍布大江南北。
为了发掘和丰富中国的花卉品种，合理充分利用乌头属植物资源，笔者在调查研究的基础上，结合标本，对新疆乌头属花卉种质资源进行了初步总结。
压条或扦插是油渣果的一般繁殖方式。
只要有良好的通气条件，有充分的水分，即使在贫瘠的沙土中油渣果一样可以正常的萌发生长，不需要肥料的供应。
由于木羊柴营养价值高，适口性好，所以，在科尔沁沙地经常出现放牧强度过大，利用过度的现象，使其分布面积日渐缩小。
有些蓼属植物在生态保护上面也具有开发利用的价值，如小头蓼具有较强的富集铜的能力适于矿区及重金属污染地区的绿化。
防己科千金藤属(Stephania Lour.)植物在中国西南地区广泛分布，资源丰富。
其中中国的特有植物川南地不容含有丰富、结构类型众多的异喹啉(isoquinoline)类生物碱，这类生物碱生理活性广，药用价值高，中国已从中开发出多种医药产品，具有良好的发展前景。
补肝肾，祛风湿，降血压，养血安胎是广寄生的主要功效与作用。
1958年，北京植物所专家曹子余在贵州省册亨县路雄山坡，发现一颗茶树，不同于现有的任何茶种类，他也不知道是什么茶，后来经过专家鉴定为中越山茶。
随着更多结构新奇的天然产物不断被发现，近十余年，虎皮楠生物碱受到国内外合成化学家的高度关注，涌现出一批研究成果。
一般在春季初期或者秋季末期用扦插法来繁殖锐叶香青。
虽然石斛具有极好的保健作用，但是人们日常服用石斛依然不能过量，过量服用石斛具有一定的副作用，不利于人们的健康。
新叶长出之后，且伤流现象已完全停止是垂枝桦最适合的起挖时间。
只要掌握好培养垂枝桦的技术要点，垂枝桦大树移栽的成活率通常可达90%以上。
梦见灰薄荷意味着，这几天适合以严谨的态度去制定计划或是认真推进现有项目的实施，尽管你并非处于状态最好的时刻，但只要持续努力仍然将有所成。
采用PCR方法，从滨麦基因组中分离出8条LMW-GS基因序列。
生长于海拔3500-4200米的阳坡灌丛中或山坡草丛中的这种矮小灌木叫做多枝小檗，高10-30厘米，多分枝。
老枝暗灰色，具槽，幼枝淡黄色，被短柔毛，散生黑色疣点；茎刺三分叉，细弱，下部被短柔毛，长5-14毫米，淡褐色或淡黄色。
基生叶三出分裂或2回三出分裂是景东茴芹的显著特征，且其花序梗长达10-23厘米，萼齿明显，花瓣基部楔形，顶端短尖，不内凹。
木通科木通属三叶木通的果实叫做牛姆瓜，别称牛腰子果、狗腰子、八月炸、九月炸等，因八月果熟开裂而得名，为无污染的绿色食品，有“土香蕉”之称。
急性胃肠炎，痢疾可以用厚衣香青来治疗，此外厚衣香青还可以解表祛风，消炎止痛，镇咳平喘。
梦见高丛珍珠梅意味着，这两天和你相遇的异性很有发展出恋情的暗示。
或许平日的交际繁多让人感到厌烦了，不过这两天可能会有不一样的感觉喔。
主要分布于新疆中亚的大翅驼蹄瓣生长于低山、河流阶地，其种子斜披针形，长5-9毫米，宽2-3毫米，稍扁，黄色或灰绿色。
花期4-5月，果期5-8月。
晚上梦见西南铁角蕨，说明你的运势不好，感觉生活不稳定，有很大的波动。
若是午睡梦到西南铁角蕨，预示你近期的财运不错，很可能会从横财或工作中获得可观的收入。
这种对退化早坡地的植被恢复、生态、经济功能的完善有一定的作用的树木叫做麻风树。
可以通过播种和扦插的方法繁殖麻风树。
由于麻疯树对土壤的酸碱性无特殊要求，故用苗床育苗的土壤也不用特殊改良，只需选择地势平坦，土壤无杂草，无建筑垃圾与杂物的壤土或山土均可。
叶斑病主要发生在福贡石楠的叶片上，初期病斑褐色，扩展后病斑呈半圆形或不规则形，灰白色稍显轮纹状。
家里种植了许多的盆栽，其中就有石生堇菜这种植物，它的叶片很有特色，像肾的形状一样，颜色为紫白色，高出叶丛，像极了熊猫探出脑袋，十分可爱。
产于中国新疆阿勒泰地区和额尔齐斯河流域的这种多年生草本叫做银棘豆，它生长于低山草灌丛中和石质山坡。
以当地野生山生柳为对象，应尽量采集树龄小的半木质化枝条。
从山生柳树冠中上部取长势中等、带顶芽的半木质化绿（嫩）枝为最佳。
茶树与突肋茶的区别在于突肋茶的叶片较狭窄，花柄稍粗，萼片较大，子房无毛。
适度饮用多花苓菊茶可缓解眼部疲劳，有宁心精神的功效，但体质虚寒者禁忌饮用，多花苓菊性味甘淡，具有补益和渗泄的作用，而且属性平和，不伤正气，不但能消肿，还能强心，有缓解心慌、心悸的好处。
由于乌毛蕨含有异橄皮甙、麦甾醇、胆碱及多种茚满衍生物等，因此具有保健作用，可治疗高血压、肥胖症。
此外乌毛蕨还有去油腻、助消化等独特作用，能降气化痰、提神醒脑，经常食用乌毛蕨可软化血管、降低胆固醇、预防心脏病。
小叶猪殃殃与小猪殃殃不同的是小猪殃殃的花冠裂片有3脉，花柱不等的2裂，花果期为夏秋。
到了花期西蜀海棠枝繁叶茂，花团锦簇，白色的小花散发着清新花香，诱惑人们和蝴蝶来停留观赏。
经过蝴蝶授粉后，西蜀海棠结出的小果入口香甜。
唇形科中目前发现的唯一一种有色花蜜植物是米团花。
由于大叶杨桐的叶片形状整齐美观，又具有很高的观赏价值，所以被广泛应用于园林、街道等绿化项目中。
培养离瓣景天时，如果土壤过湿时，离瓣景天植株易发生根腐病，应及时排水或用药剂防治。
一般在春天和夏天当长花百蕊草植株比较旺盛的时候，就可以去采收了，采收晾干后可以保存起来，具有一定的药用价值，能够治疗小便的不利。
因为贵州鹅耳枥能够起到活血化瘀的效果，所以不建议孕妇食用，以免引起先兆流产。
喜暖湿，也耐寒，耐荫，畏干燥是大半夏的生长特点。
长果短肠蕨羽轴及小羽片中肋下面有许多鲜时肉质绿色的小刺，但叶柄、叶轴不具肉质绿色疣状及小刺状突起，羽轴及小羽片中肋上面无腺体，裂片不密接。
当我们有痢疾，鼻衄，咯血，便血，尿道炎，咽炎，乳腺炎，小便不利等症状时可以喝莲子草汤来治疗。
梦见樟叶胡椒的预兆基础安泰，长辈惠助，排除万难，而顺利成功及发展，繁荣隆昌，人缘殊胜，利荫六亲。
海南岛有一种叫做红花芒毛苣苔的特产植物，在浓密的热带雨林中，它常攀附在奇石老树上，枝条柔长，依依下垂，大而美艳的花盛开于百卉凋零的冬末春初。
产于高海拔地区的红滩杜鹃喜凉爽湿润的气候，恶酷热干燥，要求富含腐殖质、疏松、湿润及pH在5.5-6.5之间的酸性土壤。
实验结果表明贡山木荷生长在深厚、肥沃、排水良好的酸性沙质土壤上生长迅速，在碱性十壤中生长不良。
据研究，丁公藤也有一些化学成分，比如就有包公藤甲素、包公藤丙素、东莨菪甙和一些微量的咖啡酸，还有一个品种叫光叶丁公藤，它里面也含有公藤乙素和东莨菪甙。
梦见撕裂玉山竹意味着，身边环绕着三姑六婆七嘴八舌的八卦流言，让你这两天不胜其扰，做事和整理数据的时间不停被打断和切割，不时还要应付主管领导突然想到的点子。
产自广西南部的红楠刨被列入《世界自然保护联盟红色名录》（IUCN）中，保护级别为濒危（EN）。
本文结合传统分离手段和现代色谱技术，对腋花兔儿风和石生脚骨脆两种药用植物的化学成分进行了分离纯化，共分离鉴定了63个化合物，其中包括萜化合物51个，新化合物21个，并对所分离到的倍半萜类化合物进行了抗炎活性测试。
梦见线羽贯众意味着，具创造性与自由性、天马行空的点子一大堆，而且这些妙灵感在下周工作上也派得上用场。
四川省阿坝藏族自治州的一个羌族自治县以茂汶当归、茂汶杜鹃、茂汶淫羊藿而出名。
梦见变色马蓝，预示着你困难与危险将来临，要小心应付，而且是采取行动的时候了。
如果是突然醒，则预示近期的人体力充沛，还是适合做一些户外的运动的，对你的身体健康也是有好处的。
连翘和贯叶连翘不是一种药，它们之间存在性味、归经和功效主治的区别。
连翘为木樨科连翘属植物连翘的干燥果实，而贯叶连翘是藤黄科植物贯叶连翘的全草，又被称为过路黄、小种黄、赶山鞭等。
云南野生竹叶菜即鹿药属植物嫩芽，主要生长于滇西北怒江、德钦3000米以上高山地带，主要有紫花鹿药、窄瓣鹿药、长柱鹿药、西南鹿药、管花鹿药、高大鹿药6种，可以在5、6月采集。
来源于禾本科高梁属拟高粱的全草入药，多年生草本。
这种各种家畜都喜欢吃的多年生草本植物叫做阔荚苜蓿，它不仅可放牧利用，亦可调制干草。
因铁木木材较坚硬，淡黄灰色，有光泽，木材带清雅的香气，所以多供制家具及建筑材料之用。
增加本国产自南美洲的植物种类，中国成功引种原产于南美玻利维亚至巴西的大花茄。
生长在山间林下的红花变豆菜不仅可以当观赏植物栽培，在各地景区中还能起到美化环境的重要作用，还可以当作药物预防夜盲症和高血脂和高血压发生。
在苏联哈萨克斯坦民间里海阿魏常用来用来治疗头疼、感冒、胃病等。
柳穿鱼属在我国有8种分类，包括紫花柳穿鱼、多枝柳穿鱼、海滨柳穿鱼、帕米尔柳穿鱼、长距柳穿鱼、宽叶柳穿鱼、柳穿鱼和云南柳穿鱼。
被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》的三叶鹿药产自中国黑龙江和吉林，也分布于苏联远东地区，三叶鹿药一般生长于海拔400-700米的林下，其花期6月，果期8月。
移植法或扦插法是繁衍尖叶眼子菜的主要繁殖方法，无论用何种繁殖方式，要求圃地水质清澈见底。
这种在短时间内利用融雪水及春季雨水生长发育的早春短命植物叫鸟头荠，它在炎热夏季来临之前迅速完成生活史。
这种树形、花朵、果实均美观的落叶乔木叫做日本辛夷，它多作为主要观赏树种或背景树布置用于庭园、休憩小区及住宅区等。
今年2月，罗阳街道寨头村万亩罗浮锥园建设项目正式启动，开始抢抓绿色发展新机遇，探索走出一条以“资源换产业”的高质量发展道路。
以短花针茅、碱韭、沙生针茅等组成的众多草场中，局部地段也能见到碱韭为主的草场。
在荒漠地带碱韭的数量显著减少，只有在靠近草原区的边缘或山麓才有较多的分布，在具有碱韭的草原化荒漠草场上，葱属植物占6-9%，在松嫩草原上，往往形成小片的纯群落，有时与虎尾草、羊草混生。
清热解毒、散瘀止痛是日本散血丹的主要功效，可用于治疗上呼吸道感染和扁桃体发炎等症状。
阴暗的天气，没有人行道的路边，我在高高的树上意外发现了锈毛铁线莲，它的花期在1月至2月，果期3月至4月。
阴坡或半阴环境是适宜总序报春的生长环境。
作为露地花坛布置的报春花，总序报春不耐高温和强烈的直射阳光，用作冷温室盆花的报春花宜用中性土壤栽培。
中国西藏东南部生长着一个木兰纲莎草科嵩草属的植物种，叫做亚东嵩草，它生长于海拔4800米的高山草甸。
扦插是红花蕊木的主要繁殖方式，其栽培时栽培土质应选择富含有机质的砂质壤土。
疏风散热，凉血解毒，安神是夜香牛的主要功效，它可以用来治疗感冒发热，咳嗽，痢疾等病症。
在生活起居中我们能够常常见到里白的影子，可用于治疗胃痛、衄血、骨折等症状。
因其植株高大，羽叶覆盖面大，有较强的群栖性，可作为林下地被或盆栽观赏。
梦见扭瓦韦的预兆境遇巩固有下属之助，地位财产，俱为安全，排除诸障碍，凡事如意，盛运隆昌荣誉，助者或共事者亦得一帆风顺而成功发展。
以荒漠地区1年生植物碟果虫实为材料，通过温度、光照和沙埋对其种子萌发和幼苗出土影响的研究，旨在探索其种子萌发对策及生态适应性。
这种生长在山间的植物叫做灯笼细辛，它不仅可以调节当地的生物多样性平衡，为生物提供了栖息地，同时也能够减缓水土流失，涵养水土，有很高的生态价值。
在立地条件较好的地段山黄麻一般生长3年左右即开花结实，并且天然下种更新良好生长旺盛，尤其在光照充足的环境条件下生长茂盛，在其它阔叶树种的荫蔽下则生长不良、乃至衰退并逐步淘汰。
在自然生长环境下铁杆蔷薇种子培育较难成活，所以一般不建议使用种子进行培育。
生产上多用当年嫩枝扦插育苗，容易成活。
需要注意的是滇蕨藓是不能够进行人工种植培育的，它更适合自我生长，依附于其他植物成长户外的空气环境对它的生长更加有利。
土壤水分过多会影响钻叶龙胆的生长，而且会造成烂根。
当钻叶龙胆开花时，花朵一片片一簇簇，临风摇曳，显出一种淡雅、素静的美，因而成为著名的花卉。
托叶明显，叶下面被交织绵毛，上面网脉明显下陷是绵毛鬼吹箫与本属的其他种区别的主要特征。
这种白色小花叫做陕西铁线莲，花语一共有三种，一是高洁，美丽的心，二是欺骗、贫穷，三是宽恕我，我因你而有罪。
只有见光时间充足苞护豆才会长得更旺盛，因此平时应将苞护豆盆景摆放在光照处，每天都要有六小时见光时间。
在种植错那多榔菊时可以选择田块种植或扦插，田块种植应选择在3月下旬进行种植，扦插应选择5月至6月份进行室内扦插，这样可以大大的提高幼苗的成活率。
潮湿的海边平原沙土草地是禾本科茅根属植物大花茅根的生长环境，它是一年生或多年生草本。
海拔1000米以下的山沟水旁或平地疏林是广州山柑生长环境，它的根全年可采，切片晒干备用，在秋冬季采果，晒干备用。
腐木上生长着密集成片的平叶苔，它呈褐绿色或褐色，分布于中国吉林、辽宁和内蒙古。
花境、园路两侧、疏林下都会生长一种叫做灰背老鹳草的多年生草本，它喜半阴、湿润的生长环境，且耐寒，适宜疏松的土壤。
临床上羽衣草主要用于纤维瘤和子宫膜异位，也作阴道洗涤剂。
长期服用羽衣草可以逆转由子宫滑动引起的不育。
除此之外羽衣草的收敛作用还能促进血液凝固，达到治疗外伤的效果。
在巩留黄芪的生长过程中，紫纹羽病会危害根部，造成烂根，这时巩留黄芪植株会自上而下黄萎最后整株死亡。
应拔除病株烧毁，病窝用石灰粉消毒。
同时应加强其它虫害防治。
沟谷林中的湿地会生长一种叫做粉叶野桐的大戟科野桐属植物，它是一种小乔木，高6-8米。
健脾消食，清热利湿，解毒消肿是糯米团的主要功效，可用于消化不良，食积胃痛，白带，外用治血管神经性水肿，疔疮疖肿，乳腺炎，跌打肿痛，外伤出血。
在海拔700-950米的山谷中，我们发现了一株高达3米的银灰毛豆，它富含蛋白质、钙、铁、维生素等营养成分，具有补脾健胃的作用，适合脾胃虚弱的中老年人食用。
在中国四川的甘孜、阿坝、若尔盖、红原等地有大面积的四川嵩草生长，形成莎草亚高山草甸。
在四川的甘孜、阿坝、西昌，海拔4000-4800米的高山地带、高山灌丛中，或高山灌丛向高寒草甸过渡地带，四川嵩草为草本层的主要植物。
生长于海滨岩壁边或山坡草地的台湾芦竹可以用来制作各式各样的竹制品，例如竹竿、竹签等，也可以用来制造工艺品，如笛子、竹萧、快板等。
产自四川西部（天全、稻城）、云南、西藏东部的印西耳蕨一般生于石灰岩上或石灰岩土壤上，植株高12-30厘米，叶簇生，叶柄长2-14厘米。
不管是黏土还是瘠薄的盐碱土壤毒豆都能够适应，它耐寒、耐空气污染能力强，喜潮湿、排水良好的酸性土壤。
产自云南的中国特有植物光莓草生长于海拔3，800米至4，300米的地区，常生于高山草地和岩石缝中，尚未由人工引种栽培。
在高高的树干上附生了一些呈绿褐色的东方网藓，它是中国的特有种，产地为广东肇庆市，鼎湖山。
后人称臭椿为“无用之材”。
但是臭椿的树皮、根皮、果实可入药，有清热燥湿、止血、杀虫的功效，可治多种疾病。
原产于热带和亚热带的姬蕨，现在分布于中国华南、西南及江浙地区，姬蕨味苦辛，性凉。
它的主要功效为清热解毒，收敛止痛，可用于烧烫伤。
在栽培疣果豆蔻的过程中由于需水量大，要经常保持土壤湿润，特别是开花期要注意防旱，并在开花前和收果后要施肥培土1次，以利其花色鲜艳和花后恢复生长。
主要产于德钦、香格里拉的德钦凤仙花属一年生草本植物，高可达80厘米，生于林下水沟边，或山坡水沟边阴湿地草丛中。
该种极易成活，易于栽培。
该花花形奇特，花如其名。
古代已有关注其观赏价值。
生长于灌丛下的石缝中的折瓣雪山报春是一种优质的园林观赏植物，制作盆景置于室内课美化空间，折瓣雪山报春的花瓣为中药材，可止咳、解酒、和治疗发热等病症。
光照充足，温暖湿润的环境是齿缘泽藓最适宜的生长环境，齿缘泽藓是我们日常生活中十分常见的一种中药，具有一定药用价值，全草可入药，具有清热解毒、止咳、散瘀等功效，主要用来治疗咽喉肿痛、感冒、咳嗽。
移植时剪掉叶片，仅留下半片到一片即可，粗齿梭罗树的幼苗喜生于较荫的环境下，可人工覆盖遮荫网，也可植于其它树下，光照在30-40%之间均可。
在中国云南省西双版纳傣族自治州勐腊县境内种植的假海桐于12月初开始出现花芽，翌年2月下旬第一朵花苞开放，进入始花期。
这是一丛腺毛阴行草，玄参科阴行草属，这个花比较特别，我第一次是在五泄的北门拍到的，当时就被它奇特的样子吸引了。
兰棚下面最好用泥地或下设清水池，以保持阔蕊兰周围空气潮湿。
从2月份开始，加湿、加温、充分光照，使阔蕊兰提前进入生长期。
移栽地块多选平岗地、山脚下平地或缓坡地，也可利用参地种植宝兴龙胆。
由于杯冠木的成长非常的慢，而且在我国存在的非常少，属于珍稀物种，所以我们更要注意保护，让其延续，可以加大科研，尽量做到人工培养。
由于钝叶瓦松的叶和花枝肉质多汁，常用于给畜群采食，采食后的畜群常2-3天饮1次水，被牧民视为良好的抓秋膘牧草。
生态价值方面，骆驼蒿是一种矮状植物，根部生长茂盛，深扎于山石之中，可以起到固定水土的作用。
广东琼楠与短序琼楠相似，但短序琼楠叶较短，长4-8厘米，聚伞状圆锥花序顶生，极少腋生，长约1厘米左右。
这种分布于中国海南岛南部的山地雨林里，具有强烈的萌生力的常绿乔木叫做山铜材，它的木材可作建筑、车辆、家具、农具等用材。
除此之外山铜材对保护物种和研究该科系统发育、植物区系均有学术意义。
在热带雨林中生长着一种名为长梗石蝴蝶的双子叶多年生草本植物，其叶基生，叶片质感为草质，叶片形状大多是卵形或是三角形，叶片两面都有一层短的绒毛，花一般有五到十朵，都披有白色的绒毛，有白色的花冠和椭圆形的花药，花柱的顶端也有白色的绒毛，在每年的十月开花。
由于草胡椒生命力强，繁殖快，因此易于蔓延成片，形成单优势群落，对入侵地的生态系统结构和功能构成威胁，可降低生物多样性的丰富度，所以草胡椒已被列入中国外来人侵种名录。
应及时清理和铲除侵染苗圃等生境的草胡椒，需在开花前进行清理。
这株高30-45厘米的多年生草本是污色蝇子草，其茎疏丛生，稀单生，直立，多少被短绢毛，有时下部近无毛。
这种能根治陈热病和心热病的草本植物是环根芹，其根颈粗壮，径0.8-2厘米，存留紫黑色宽阔的叶柄残基。
咳嗽，咳痰，气虚的患者适合吃肉花雪胆，因其清热解毒，治烦躁、口舌疼痛。
黄芪是我国中医中的一味常见重要，钝叶黄芪是生长在我国新疆海拔较高地区的一个黄芪品种。
因为长角豆的花期较长且荚果为暗红色，所以它可用作园林观赏树种。
在山沟以及潮湿草地里可以看到一种叫做小缬草的中国特有植物，其高10-15(-20)厘米，全株无毛；根状茎斜升，顶端包有膜质纤维状老叶鞘。
在山下抬头看去，岩壁上附生了一片合睫藓，它的叶片强烈背仰，干燥时卷曲，基部宽阔，呈鞘状，上部急狭呈狭长披针形，叶边全缘，仅尖部具少数细齿。
根据查询农敢网显示，在日本粗叶木果实成熟前，往往与成熟后相比有一些特征，譬如果实发硬，发酸发苦，经常绿色，有时还有毒，不容易脱离。
梦见波缘鸭跖草，吉凶参半，人际关系与健康状况都有些不稳定的发展。
棘豆分为许多种类，其中土克曼棘豆只分布在我国新疆。
很多人喜欢将吊灯扶桑叫做吊灯花，因为它的花朵就像一盏盏吊灯挂在树上，特别具有观赏性。
在中国四川、青海、云南、甘肃、西藏等地可以见到一种叫做狭果蝇子草的中国特有植物，它是一种多年生草本，植株高30-60(-90)厘米，一般生长在林缘或草地。
风毛菊有许多不同的种类，分布于台湾的台湾风毛菊常生长于海拔3000米的地区，其花果期在10月。
新从山上挖来的贝母兰野生苗需理植于瓦盆（泥盆）中，这样贝母兰泥易干，通气性好，容易发根。
这种有多数棕色小皮孔和紧贴短柔毛的常绿乔木是孪叶豆，它的材质重而坚韧，貌似桃花心木，可用于建筑、造船和造高级家具。
并且孪叶豆的果肉可以食用和酿酒。
虽然两广猕猴桃与黄毛猕猴桃最近缘，两者叶背的紧密毛被也是很相像的，但两广猕猴桃叶较薄，通常为卵形，偏长的叶则顶端为急短尖或尾状急渐尖，叶腹面完全无毛；叶柄较长，其毛被则较薄。
除上述新种外，同时确认了6个四川兰科植物新记录种，其中兜蕊兰在稻城县被首次发现。
既耐旱又耐高温的东亚砂藓和砂地石灰藓，不仅可以吸附汽车尾气、固尘，有效改善城市空气质量，还能像海绵一样，在短时强降雨时起到调节水土的作用。
研究人员在中国广西北部桂林石灰岩丘陵地区发现了一名为永福半蒴苣苔的新种，其四边形无翅边；花冠外侧浅粉红色，疏被腺状短柔毛，花萼浅粉红色，基部5浅裂。
分布于云南西北部、西藏东南部的这种多年生草本名为贡山假升麻，其基部有肥厚木质地下茎，高达30-70厘米；茎直立，有明显的稜条，红褐色，顶部微具柔毛，基部无毛。
当患有水肿病，虚弱，跌打损伤，痈疡红肿，痒疹、疥癣等症状是可以取刺盖草的根煎汤来缓解，刺盖草有凉血，利水，祛风，补虚的功效。
播种或分株是繁栽滇魔芋的主要方法，在繁栽过程中需要经常保持滇魔芋周围土壤湿润、疏松。
路边灌木丛中可能会生长有结红果的植物，这种植物叫做短梗酸藤子，其果可食，味甜，其嫩尖可生食，味酸，亦可作蔬菜。
如果在炎热的夏季不想吃饭的话，吃几个多依的果实就能很好的起到开胃的作用。
在繁殖松毛翠时，于7月中旬，取松毛翠的新萌发嫩芽可进行嫩茎尖愈伤组织的诱导。
患有肺热咳嗽的患者可以用水煎服9一15克莲座通泉草，有助于清热解表、润肺止咳、清热利湿。
与常见的国兰相比，几乎所有栽培的密花虾脊兰都喜欢较强的光线。
常绿种类的密花虾脊兰与落叶种相比，需要稍荫蔽的环境，但冬季温室内栽培也可以不遮阴。
针叶林密林或山沟是尖片蛾眉蕨的生长环境，在我国尖片蛾眉蕨一般生长在西藏东南部的波密、米林、林芝、聂拉木、南迦巴瓦等地方。
秋海棠有许多种类，其中长毛秋海棠是中国的特有植物。
由于该花形，叶色柔媚，所以长毛秋海棠盆栽常用来点缀客厅、橱窗或装点家庭窗台、阳台、茶几等地方。
川西翠雀花与拟川西翠雀花的形态相似，但是拟川西翠雀花叶的深裂片尾状渐尖，萼距强烈螺旋状弯曲，可以区别。
阴凉、湿润的生长环境是最适宜卷花丹的，其对土壤的要求不高，较为耐贫瘠，但是在养殖的时候如果可以保持湿润，对其生长更好。
这种生命力顽强，喜阴凉、潮湿生长环境的植物名为南洋假脉蕨，它可以种植在盆里作为绿化植物，放在卧室里或者阳台上用来装饰房间。
这种花和普通报春花并无二致，叶子却有很大区别的植物就是大名鼎鼎的掌叶报春。
鸢尾大多数品种宜浅植，红花鸢尾也不例外。
在进行分株繁殖时，应将红花鸢尾植株上部叶片剪去，留20厘米左右进行栽植。
世界花卉种植专家对球根鸢尾的腋芽、鳞茎、茎盘、花茎等不同器官进行组织培养，使之长出新的球茎，这为加速繁殖及培育无病害的健壮母球提供了新办法。
在现代海枣种子炒焙后磨粉可作咖啡代用品，可榨油食用，也可制成糕点和果脯。
蛋白质对于我们人体健康是非常关键的一种营养元素，六花柿中含有很多的蛋白质成分，通过平时吃六花柿可以使自己的免疫力得到提升，可以让自己的体质变得更好。
因其花闭合时，形似笔尖，故而得名“笔龙胆”。
在世界泥炭藓属植物中，本种为分布最广且较习见之种，C.Warnstorf（1911年）曾就本种植物中植株外观的不同色泽分为多个变种，又据其形体大小等之分化，分为多个变型。
此外，部分猪屎豆种类如响铃豆还具有一定的药用价值，可以清热解毒、消肿止痛，对于治疗跌打损伤、关节肿痛等症状有一定的疗效，还可用于抗肿瘤，特别是对鳞状上皮癌、基底细胞癌等有一定的疗效。
当患有热毒病、感冒等症状时，可以服用黄三七来治疗，它的主要功效是清热解毒、活血化瘀、止痛等，因此其被广泛用于中医药中。
本命年的人梦见屏边蚊母树，意味着虽然不很顺利，必须加强信心，夏季较差。
云南西双版纳植物园可以看到一种树皮为灰色，小枝散生黄灰色小皮孔的高大乔木，它叫做香肉果，香肉果的果肉黄色，有香气，味甜带苦。
这种生长于云南省海拔1500米林中的中国特有植物叫做西畴卫矛，它是卫矛科卫矛属的一种植物。
在田间或旷野湿地上都可以看到一种叫做黑果飘拂草的草本植物，其根状茎短，无匍匐根状茎，产于我国台湾。
这种适口性好，各类家畜喜食的草本植物名为渐尖早熟禾，渐尖早熟禾抽穗后，羊喜食其穗，牛、马采食全株，冬季枯黄后各类家畜也喜食。
这种可以用来治疗风湿骨痛，跌打损伤，外伤出血，疮疡溃烂久不收口的小乔木叫做薄叶水锦树，其药用部位是树叶和树根，全年均可采，根，洗净，切片晒干；叶，晒干或鲜用。
孢子繁殖可在孢子发育成熟之后，将台湾凤尾蕨叶片背后的孢子小心的分离出来，收集好，洒在蛭石或者泥炭土上面，保持凉爽潮湿的环境，在20℃左右的环境下，一般30-50天台湾凤尾蕨孢子就可以发芽。
梦见滇四角柃的预兆承父祖之余德，得长者之栽培，或用人得当，得大成功及发展，原命若喜水木者更佳。
厚喙菊属是菊科的一个属，有约13种，其中分布于我国云南省、西藏自治区的察隅厚喙菊适应性强，对气候和土壤条件要求不严，我国各地均有栽培，微酸、微碱性土壤都能生长。
据文献载黑桦树仅见于内蒙古及宁夏，在河北、山西、陕西、甘肃及四川均为分布新记录。
水面上生长着一种小黄花植物，它叫做小荇菜，其样子艳丽而繁盛，可以很好的装点水面。
在中国四川生长着一种具有清热解毒，杀虫止痒之功效的罂粟科紫堇属植物，它的名字叫做冕宁紫堇，它常用于疮疡肿毒，聤耳流脓，咽喉疼痛，顽癣，秃疮，毒蛇咬伤。
活血化瘀是全叶延胡索的主要功效，全叶延胡索的块茎含原阿片碱，延胡索甲素等多种生物碱，可代延胡索药用。
这个名为节毛耳蕨的植物是一个石灰岩地区独特的种，其叶柄、叶轴及羽片两面密生棕色长节毛，在耳蕨属中极为罕见。
种子或插条是甜杨的主要繁殖方法，它木材白色、质软、致密、可供民用建筑、器具、造纸等用材，甜杨是大、小兴安岭的护岸林及速生丰产用材林的树种。
由于森林破坏严重，加上白辛树开花有间歇期，种子萌发力不强，天然更新困难，致范围逐渐缩小，植株日益减少。
寒露至霜降气温下降至5℃左右青海当归的苗叶开始枯萎时，将其苗子挖起，稍带些土扎成小把，晾去水分进行窖藏或堆藏，当青海当归苗龄过大不宜堆藏，堆藏时要注意头朝外、根朝里摆放。
温暖和湿润的生境是缺苞箭竹的最适生境。
不同发育年龄的缺苞箭竹的卷叶到展叶时问长短不一，除自身的发育规律外，海拔梯度的变化而引起的水热变化直接或间接地起一定作用，随海拔升高，温度降低，卷叶期具有相应增长，终日推后，始日提前的特点。
低湿地是承德勿忘草最适宜的生长环境，其株形柔美，花色新颖，生长快，春天播种，夏秋开花。
有白花变种和红花变种。
在10-11月截裂翅子树蒴果成熟，在蒴果呈微裂时即采收，否则很快开裂，截裂翅子树的种子便随风飞散。
把云南枸杞放入杯子里倒上热水浸泡喝下，能起到滋补肝肾，治疗一些肝肾阴虚而引起的腰漆酸软。
从药用方面来说，云南藤黄是天然苯甲酮类化合物的主要资源之一，云南藤黄作为野生水果和药源植物开发前景较大。
结合翠柏的繁殖方法可以知道，翠柏在幼苗期具有一定的耐阴性，因此在幼苗时期为保证成活率需要搭棚遮阴。
大概早期的先民们由于生产技术低下，制做成本高，普通人家用不起，就用常见而实用的杜梨枝干，实际是使用杜梨木材之后的下脚料，堵在院门口，防止窜入。
这可能也是杜梨这种树木被称“杜”的原因，指可以用来堵塞门洞的树木。
据《本草纲目》《中药大辞典》记载苍术可熏香，常用于空气消毒。
但因苍术具有先升高血糖、然后降低血糖的效果，故糖尿病患者应谨慎服用。
人类天生对甜味敏感，对蒜的味觉体验和喜好则完全是后天习得，蒜根据不同的做法会产生不同的味道，几乎每个国家的饮食文化里都有大蒜。
除了食用价值，人们还对蒜的防御机制感兴趣，人们用它驱虫避害，后来又进一步引申到祛恶避邪。
据《浙江天目山药植志》记载，珍珠绣线菊有治咽喉肿痛的作用，珍珠绣线菊的茎皮、枝和果穗可以入药，有活血散癌、消肿止痛等功效，可用于治疗骨折、跌打损伤、关节扭伤、风湿性关节炎等症状，但有毒，药用需遵医嘱。
优秀是珍珠绣线菊的花语。
花序墨黑色，种子有短柱状突起是玉龙山谷精草不同于其他谷精草的特点。
西归在中药材中一般指西归芹根，别名为西归芹，是一种伞形科植物西归芹的根，其味辛、苦，其性温，归肝、肾经。
因其叶上布满白色不规则的点状斑纹，故而得名“斑叶兰”。
通常在布袋兰叶的上下表面，较少在茎上出现凸起的小疱，内含黄色、橙色、锈色或甚至紫黑色的粉状孢子，这种现象表明布袋兰已经被鞘锈菌侵染。
“轻浮”是鱼鳔槐的花语，其花色绚丽，果形奇特，可丛植于园林供观赏用。
除此之外鱼鳔槐叶可入药，可用于治疗便秘等症状。
理肺止咳，化痰平喘，宽胸是毛连菜的主要功效，主治咳嗽痰多，咳喘，嗳气，胸腹闷胀。
因为多脉紫云菜具有清热解毒、止血等功效，所以它可以用于治疗感冒发热，热病惊厥，外伤出血等症状。
因其活血调经的功效，故而得名“散血丹”，散血丹味苦、涩，性平，具有清热解毒、活血止痛、解毒消肿等功效，可用于治疗吐血咯血、痔疮出血、月经不调、跌打损伤、痈疖肿毒等症状。
播种是培育铁梗报春的技术难点，因种子细小，寿命短，隔年陈种多不发芽或发芽率极低。
2012年中国科学院昆明植物研究所植物化学与西部植物资源持续利用国家重点实验室的汪琼、罗士德、徐永艳从梧桐科火绳属桂火绳中提取分离到22个化合物。
种子繁殖是山茴香的一般繁殖方式。
食之令人思睡的这种特性在植物界中是很少见的，也是睡菜的独特之处。
在管理过程中，应该定期清除水里的杂草，以免它们与睡菜争夺养分。
在良好的管理条件下，睡菜不易患病，亦较少受到有害动物的侵袭。
只要在生长发育期，坚持10天左右进行一次叶面喷肥，完全可以养好拟兰，不需要往盆里施肥。
美国林业局的调查发现火炬松是美国第二常见的树种，仅次于红枫。
随着野火扑灭工作的到来，火炬松在南方腹地的一些地区变得普遍，这些地区曾经以长叶松和湿地松为主，尤其是在佛罗里达州北部。
据《广东药用植物手册》记载广花耳草全草入药，有滋补、祛风湿、强筋骨、治跌打等疗效。
并且广花耳草对风湿麻痹、腰腿酸痛等疾病均有一定的疗效。
在栽培假毛竹时笋期禁止人畜进入林地，并对弱小、病虫笋宜早挖除。
可以用分株繁殖的方式对草血竭进行繁殖，只要掌握好培养草血竭的技术要点，草血竭的成活率通常可达90%以上。
生长于砾石河谷和渗水隙缝，以及山涧路边和土层深厚肥沃的温带落叶林中的谷蓼可以和胃气，止脘腹疼痛，利小便，通月经。