喇叭水仙起源于温暖潮湿的地中海沿岸国家，深受民众的喜爱，至今已经培育出了两万多种品种。中国栽培喇叭水仙始于19世纪末，主要在沿海大城市引种栽培。新中国成立后，全国各地植物园相继引种。全国不少城市大量引进喇叭水仙鳞茎作展览和大环境布置，均取得了较好的环境效果。于是，人们为了纪念纳西索斯，便将这花命名为“纳西索斯”，也就是喇叭水仙的英文名。里面的水暴涨，溪水中间的岩石全被淹，要找半天才能找到喇叭水仙。
秋季植物休眠至开春树液流动前，从野外采集生长健壮、无病虫害的狭叶杜香枝条，置于室内水培，
但在人们看来，尾囊草的药用价值更值得一提。
倒悬岩畔而生长的惟丽杜鹃，其花是淡玫瑰色的。
这洁白无瑕的小花原来叫飞蛾藤，飞蛾藤果实外面像花瓣一样的东西其实就是它的花萼。
如果在养殖千日红的小伙伴们不知道用什么样的土壤，可以去花卉市场买普通的花卉营养土壤就可以了。
市面上流通的多为栽培品，以蒙古黄芪为主，膜荚黄芪市场占有量小。
由于具刺激作用且富含矿物质，水田芥因而成为一种重要的营养补充来源。
在国内市场，食能见到黑加仑加工成的果汁、果酱等。长期食用黑加仑，还可以保护视力。女人吃黑加仑有很多好处，因为黑加仑具有抗氧化的作用，所以能够保护皮肤细胞的活力，延缓衰老的速度。
在沙拉中加入1-2滴绿薄荷可以增添美味帮助消化。
经过辰山科研人员的多次野外考察理清了罗甸秋海棠和宜山秋海棠等几个疑难种的关系。
梦见细刺栲的预兆基础安泰，得贵人助力。
上文我们介绍了什么是大叶排草，大叶排草的功效和作用，我们知道了大叶排草不仅可以提高免疫能力，还在某些疾病上有着不可或缺的作用。
扬州人素来称豌豆为安豆，豌豆苗为安豆苗，寓意平平安安，安安稳稳。
一般情况下，通耳草的作用有散瘀利血、解毒消炎、通便利尿。
有一位大科学家，他将一棵高度仅10厘米的常青草命名为“林奈草”，把自己比作一株平凡普通的小草，异常谦虚。
只有在做好养护工作的前提下，才能让红叶秋海棠健康生长，并展现出其美丽的红叶和花朵。
梦见毛叶米饭花的预兆易产生不平、不满之念，招致家庭不和。
早在明代，李时珍在《本草纲目》中就记载滇橄榄有“久服轻身，延年生长”作用。以上实验结果表明了滇橄榄对防治人类心、脑血管疾病的重要性。
甘肃、河北、青海所产的小白耆(又称小黄耆)，为植物金翼黄耆的根。
依据植物野外和腊叶标本形态观察以及小叶脉序观察，对贺兰山岩黄耆(豆科)及其近缘种进行了分类学研究。
用手抚摸树身，树叶花朵都会轻轻颤抖，仿佛经受不住挠痒似的，由此，大家给了它痒痒树的别称。
1962年9月，原中国农科院柑桔研究所所长曾勉教授在道县，首次发现了野生桔原生种，经鉴定后定名道县野桔
对于平常肺部存在炎症或不适，咳嗽比较厉害时，可以食用猫屎瓜来缓解症状。
消肿是钻山风的重要功效，能加快体内毒素分解和代谢，在出现咽喉肿痛及痔疮肿痛时服用钻山风，使肿痛慢慢消退。
梦见多脉葱臭木，容易因为小事而引起客户的不满，在谈生意或处理客户投诉时一定要注意自己的言行举止。
该植物的叶子虽然可以食用，但不常吃，被称为"辣根菜"。
其果实成熟时为梅红色，因而被果农称为“红梅杏”，简称“武乡梅杏”。
这款粥不像南方米粥那么腻，它是用东北香米、宁夏枸杞子和浙江黄桂熬熟后，用芡粉勾芡，入口清爽、甜蜜、解腻。
这种高产的牧草就是聚合草，它在我国民间还有一个特别的叫法，爱国草。
照我理解，草木樨状黄芪之所以叫这个名字，是因为两者同属豆科，都长着瘦瘦长长的花序，像一道闪电。
我在南岸区住了十多年，却一次也没有遇见过红泡刺藤，这是否证明，它性本爱荒野，渐行渐远还生。
但由于三颗针性质寒凉，长期泡水喝可能会导致脾胃虚寒，从而出现腹痛、腹泻等症状。
为了合理利用和开发阔叶槭资源，本文通过多年观测总结了阔叶槭的物候特征和变色特性，并从种子采集，种子处理，基质选择，播种等方面探索了阔叶槭的育苗方法。
在夏日的阳光下，咬上一口野梢瓜，感受到清凉的汁液在口腔中流淌，解除了我们内心的渴望。
很多农民朋友都知道这种果树，也有人称呼为“铁篱笆”，这种树的刺像铁一样坚硬，像针一样锋利。
我们在种植麝香豌豆花种子的时候一盆放入二到三粒种子，然后轻轻的盖上土壤让其和土壤紧密的接触，然后洒上一些水让土壤保持湿润。
由于其外观类似刚排出的粪便，因此得名猪屎青，也有其他别称如“野百合”或“哑巴种子”，因为成熟的果实紧密抱合在一起，形似小鸟蛋。
它的叶片先端一分为二分裂，这是比较少见的，所以银梅草又称为叉叶蓝。
在灼热的夏日里，荷花依然散发出清新淡雅的气息。花瓣上的露珠在阳光的照耀下闪闪发光，使得荷花更加妩媚动人。周围的荷叶连成一片，如同一把巨大的绿色伞为荷花遮阳。
后来一次偶然的机会，通过一个学中医的朋友了解到真相，原来老鼠花是真的有毒，但是它的根、茎、叶、花都能入药，而且它还是农民朋友的好帮手，经过简单处理就能当“农药”使用。
成熟过程中的瓠果会从绿色的开始转变为白色，并可能带有黄色调。这种颜色的变化可能是由于长期的栽培导致的。
实验表明调经草有调节异常代谢和增进胰岛素分泌的作用，可用于控制糖尿病。
花朵的形状，宛如长满刺的蓟，而且，当你轻轻搓揉它的叶片，一股苹果的甜香便会四溢而出，因此又得名"苹果蓟"。
在使用上，营实可以通过煎汤内服或者捣敷外用的方式给药。
不过若是想吃这山黧豆可得注意了，虽然它叶子美味，但是它的种子有毒，若是食用不当的话，会引起中毒的。
邓生沟的杜鹃系小乔木或灌木属的川西杜鹃，高3-5米，主要以粉白、胭红的紫丁杜鹃为主，虽然花色品种较单一，但胜在花朵粉润，枝形密实，沿沟分布，纵深感强，令人过目难忘，赏心怡情
在广西百色地区推广任木石山造林5000多亩，已郁闭成林。
中医认为破故纸有补肾壮阳、固精缩尿、温脾止泻、纳气平喘的功效。
在云南的西双版纳，当地人将翅荚木砍来烧火、树叶喂给牲畜，没想到它主枝被砍后越发越多、越长越快，于是叫它“砍头树”。
蛤蟆草又名雪见草、荔枝草、过冬青、青蛙草等，为唇形科植物荔枝草的地上全草。
在我家乡的山地里生长着一种野生草，其叶绿根红，当地人叫红根子或龙胖，它可食用，其味脆甜，是小孩最为喜爱的一种天然野味。
研究表明乌叶用药可调补脾胃、滋阴补阳、疏通胫骨
在农村，有一种树叫猫耳刺，这么叫的原因就是猫儿刺长得真的像猫耳朵，而且叶子的边沿都带刺。
醋中含有机酸，会破坏小米中的类胡萝卜素降低营养价值。
跟生姜很像的植物叫作洋羌，它的根部也是和生姜一样生长在地下，它是可以进行食用的。
到穿地龙的经济价值，这和它的药用价值也是不得分开的
这些果实的花托与外果皮愈合，常形成厚厚的外皮，在分类上特别称之为“瓜果”，香瓜就是一个典型的例子。
云南玉溪等地区称水红蒿为小红蒿，用全草消炎止血。生于田边、路旁。
用沸水焯烫，泡冷水一夜后的花，去除老白花本来的涩。
王不留的中药名叫做王不留行，又叫做王母牛。
刺槐因为是舶来树种，因此得名“洋槐”。
在食用鸡腿果需要注意的是果实有毒，误食可导致呕吐。
值得一提的是，少花老鹳草泡水，还能做清热利湿的凉茶喝。说起少花老鹳草，它和我们在花卉市场上常见的天竺葵一样，都属于被子植物门。
据说唐代京都嘉庆有李树，果实甘鲜，被誉为“京都之美”，因此被称为“嘉庆李”。后因李子是李树的果实，因此也叫嘉庆子。
育苗期理想的生长介质为泥炭土籽，悬挂栽培在温室中会使得通草初生长更快。
有一些人利用一种类似螃蟹脚的寄生植物，来冒充螃蟹脚，一般这种植物叫木斛，长得跟螃蟹脚很相似，但却不好喝，也没有螃蟹脚的营养价值。
两者相对比，木斛的枝节以扁长为主，而螃蟹脚的枝节相对短圆。
在中医上认为吊马桩具有祛风利湿、强筋壮骨、活血解毒的功效和作用。
这种杂草学名叫马蹄金，或者你走过的路边，就能看到一大片，它有着杂草的特性，就是长得疯快有点泛滥了，我们常叫它为“荷包草”，圆圆的小叶子和铜钱草有点像，其实扯一把回家盆栽起来，爆盆起来也很漂亮。
满山的姹紫嫣红并非吸引游人们至此的主因，一株生在坡底的罕见白杜鹃才是这里最独特的景致。白杜鹃，又名映山白，品种极为稀有珍贵。
颈痛颗粒用的药材羌活就是产自四川的“蚕羌”，这是羌活的一种，其根茎为圆柱形或不规则块状，长4～13厘米，直径0.6～2.5厘米。表面呈棕褐色至黑褐色，外皮脱落处呈黄色。
今天介绍的这种水果就是洋石榴，以前几乎没有人喜欢吃，因为味道的确太酸了，而且这种水果只有黑黑的籽，一点果肉都没有，所以农民朋友们很少吃，也不愿意去尝试，所以这种洋石榴农民在丰收以后自己家也不会留，都直接拿到城里去售卖。
孕妇和婴儿也应禁止服用，因为茜草容易导致胎儿流产。久用寒凉之药，气血凝滞，面色晦暗，属于瘀血气滞，以小柴胡汤特别加上茜草根和土鳖虫，用来活化肝区瘀血。
