喇叭水仙起源于温暖潮湿的地中海沿岸国家，深受民众的喜爱，至今已经培育出了两万多种品种。
中国栽培喇叭水仙始于19世纪末，主要在沿海大城市引种栽培。
新中国成立后，全国各地植物园相继引种。
全国不少城市大量引进喇叭水仙鳞茎作展览和大环境布置，均取得了较好的环境效果。
于是，人们为了纪念纳西索斯，便将这花命名为“纳西索斯”，也就是喇叭水仙的英文名。
里面的水暴涨，溪水中间的岩石全被淹，要找半天才能找到喇叭水仙。
秋季植物休眠至开春树液流动前，从野外采集生长健壮、无病虫害的狭叶杜香枝条，置于室内水培，。
但在人们看来，尾囊草的药用价值更值得一提。
倒悬岩畔而生长的惟丽杜鹃，其花是淡玫瑰色的。
这洁白无瑕的小花原来叫飞蛾藤，飞蛾藤果实外面像花瓣一样的东西其实就是它的花萼。
如果在养殖千日红的小伙伴们不知道用什么样的土壤，可以去花卉市场买普通的花卉营养土壤就可以了。
市面上流通的多为栽培品，以蒙古黄芪为主，膜荚黄芪市场占有量小。
由于具刺激作用且富含矿物质，水田芥因而成为一种重要的营养补充来源。
在国内市场，食能见到黑加仑加工成的果汁、果酱等。
长期食用黑加仑，还可以保护视力。
女人吃黑加仑有很多好处，因为黑加仑具有抗氧化的作用，所以能够保护皮肤细胞的活力，延缓衰老的速度。
在沙拉中加入1-2滴绿薄荷可以增添美味帮助消化。
经过辰山科研人员的多次野外考察理清了罗甸秋海棠和宜山秋海棠等几个疑难种的关系。
梦见细刺栲的预兆基础安泰，得贵人助力。
上文我们介绍了什么是大叶排草，大叶排草的功效和作用，我们知道了大叶排草不仅可以提高免疫能力，还在某些疾病上有着不可或缺的作用。
扬州人素来称豌豆为安豆，豌豆苗为安豆苗，寓意平平安安，安安稳稳。
一般情况下，通耳草的作用有散瘀利血、解毒消炎、通便利尿。
有一位大科学家，他将一棵高度仅10厘米的常青草命名为“林奈草”，把自己比作一株平凡普通的小草，异常谦虚。
只有在做好养护工作的前提下，才能让红叶秋海棠健康生长，并展现出其美丽的红叶和花朵。
梦见毛叶米饭花的预兆易产生不平、不满之念，招致家庭不和。
早在明代，李时珍在《本草纲目》中就记载滇橄榄有“久服轻身，延年生长”作用。
以上实验结果表明了滇橄榄对防治人类心、脑血管疾病的重要性。
甘肃、河北、青海所产的小白耆(又称小黄耆)，为植物金翼黄耆的根。
依据植物野外和腊叶标本形态观察以及小叶脉序观察，对贺兰山岩黄耆(豆科)及其近缘种进行了分类学研究。
用手抚摸树身，树叶花朵都会轻轻颤抖，仿佛经受不住挠痒似的，由此，大家给了它痒痒树的别称。
1962年9月，原中国农科院柑桔研究所所长曾勉教授在道县，首次发现了野生桔原生种，经鉴定后定名道县野桔。
对于平常肺部存在炎症或不适，咳嗽比较厉害时，可以食用猫屎瓜来缓解症状。
消肿是钻山风的重要功效，能加快体内毒素分解和代谢，在出现咽喉肿痛及痔疮肿痛时服用钻山风，使肿痛慢慢消退。
梦见多脉葱臭木，容易因为小事而引起客户的不满，在谈生意或处理客户投诉时一定要注意自己的言行举止。
该植物的叶子虽然可以食用，但不常吃，被称为"辣根菜"。
其果实成熟时为梅红色，因而被果农称为“红梅杏”，简称“武乡梅杏”。
这款粥不像南方米粥那么腻，它是用东北香米、宁夏枸杞子和浙江黄桂熬熟后，用芡粉勾芡，入口清爽、甜蜜、解腻。
这种高产的牧草就是聚合草，它在我国民间还有一个特别的叫法，爱国草。
照我理解，草木樨状黄芪之所以叫这个名字，是因为两者同属豆科，都长着瘦瘦长长的花序，像一道闪电。
我在南岸区住了十多年，却一次也没有遇见过红泡刺藤，这是否证明，它性本爱荒野，渐行渐远还生。
但由于三颗针性质寒凉，长期泡水喝可能会导致脾胃虚寒，从而出现腹痛、腹泻等症状。
为了合理利用和开发阔叶槭资源，本文通过多年观测总结了阔叶槭的物候特征和变色特性，并从种子采集，种子处理，基质选择，播种等方面探索了阔叶槭的育苗方法。
在夏日的阳光下，咬上一口野梢瓜，感受到清凉的汁液在口腔中流淌，解除了我们内心的渴望。
很多农民朋友都知道这种果树，也有人称呼为“铁篱笆”，这种树的刺像铁一样坚硬，像针一样锋利。
我们在种植麝香豌豆花种子的时候一盆放入二到三粒种子，然后轻轻的盖上土壤让其和土壤紧密的接触，然后洒上一些水让土壤保持湿润。
由于其外观类似刚排出的粪便，因此得名猪屎青，也有其他别称如“野百合”或“哑巴种子”，因为成熟的果实紧密抱合在一起，形似小鸟蛋。
它的叶片先端一分为二分裂，这是比较少见的，所以银梅草又称为叉叶蓝。
在灼热的夏日里，荷花依然散发出清新淡雅的气息。
花瓣上的露珠在阳光的照耀下闪闪发光，使得荷花更加妩媚动人。
周围的荷叶连成一片，如同一把巨大的绿色伞为荷花遮阳。
后来一次偶然的机会，通过一个学中医的朋友了解到真相，原来老鼠花是真的有毒，但是它的根、茎、叶、花都能入药，而且它还是农民朋友的好帮手，经过简单处理就能当“农药”使用。
成熟过程中的瓠果会从绿色的开始转变为白色，并可能带有黄色调。
这种颜色的变化可能是由于长期的栽培导致的。
实验表明调经草有调节异常代谢和增进胰岛素分泌的作用，可用于控制糖尿病。
花朵的形状，宛如长满刺的蓟，而且，当你轻轻搓揉它的叶片，一股苹果的甜香便会四溢而出，因此又得名"苹果蓟"。
在使用上，营实可以通过煎汤内服或者捣敷外用的方式给药。
不过若是想吃这山黧豆可得注意了，虽然它叶子美味，但是它的种子有毒，若是食用不当的话，会引起中毒的。
邓生沟的杜鹃系小乔木或灌木属的川西杜鹃，高3-5米，主要以粉白、胭红的紫丁杜鹃为主，虽然花色品种较单一，但胜在花朵粉润，枝形密实，沿沟分布，纵深感强，令人过目难忘，赏心怡情。
在广西百色地区推广任木石山造林5000多亩，已郁闭成林。
中医认为破故纸有补肾壮阳、固精缩尿、温脾止泻、纳气平喘的功效。
在云南的西双版纳，当地人将翅荚木砍来烧火、树叶喂给牲畜，没想到它主枝被砍后越发越多、越长越快，于是叫它“砍头树”。
蛤蟆草又名雪见草、荔枝草、过冬青、青蛙草等，为唇形科植物荔枝草的地上全草。
在我家乡的山地里生长着一种野生草，其叶绿根红，当地人叫红根子或龙胖，它可食用，其味脆甜，是小孩最为喜爱的一种天然野味。
研究表明乌叶用药可调补脾胃、滋阴补阳、疏通胫骨。
在农村，有一种树叫猫耳刺，这么叫的原因就是猫儿刺长得真的像猫耳朵，而且叶子的边沿都带刺。
醋中含有机酸，会破坏小米中的类胡萝卜素降低营养价值。
跟生姜很像的植物叫作洋羌，它的根部也是和生姜一样生长在地下，它是可以进行食用的。
到穿地龙的经济价值，这和它的药用价值也是不得分开的。
这些果实的花托与外果皮愈合，常形成厚厚的外皮，在分类上特别称之为“瓜果”，香瓜就是一个典型的例子。
云南玉溪等地区称水红蒿为小红蒿，用全草消炎止血。
生于田边、路旁。
用沸水焯烫，泡冷水一夜后的花，去除老白花本来的涩。
王不留的中药名叫做王不留行，又叫做王母牛。
刺槐因为是舶来树种，因此得名“洋槐”。
在食用鸡腿果需要注意的是果实有毒，误食可导致呕吐。
值得一提的是，少花老鹳草泡水，还能做清热利湿的凉茶喝。
说起少花老鹳草，它和我们在花卉市场上常见的天竺葵一样，都属于被子植物门。
据说唐代京都嘉庆有李树，果实甘鲜，被誉为“京都之美”，因此被称为“嘉庆李”。
后因李子是李树的果实，因此也叫嘉庆子。
育苗期理想的生长介质为泥炭土籽，悬挂栽培在温室中会使得通草初生长更快。
有一些人利用一种类似螃蟹脚的寄生植物，来冒充螃蟹脚，一般这种植物叫木斛，长得跟螃蟹脚很相似，但却不好喝，也没有螃蟹脚的营养价值。
两者相对比，木斛的枝节以扁长为主，而螃蟹脚的枝节相对短圆。
在中医上认为吊马桩具有祛风利湿、强筋壮骨、活血解毒的功效和作用。
这种杂草学名叫马蹄金，或者你走过的路边，就能看到一大片，它有着杂草的特性，就是长得疯快有点泛滥了，我们常叫它为“荷包草”，圆圆的小叶子和铜钱草有点像，其实扯一把回家盆栽起来，爆盆起来也很漂亮。
满山的姹紫嫣红并非吸引游人们至此的主因，一株生在坡底的罕见白杜鹃才是这里最独特的景致。
白杜鹃，又名映山白，品种极为稀有珍贵。
颈痛颗粒用的药材羌活就是产自四川的“蚕羌”，这是羌活的一种，其根茎为圆柱形或不规则块状，长4～13厘米，直径0.6～2.5厘米。
表面呈棕褐色至黑褐色，外皮脱落处呈黄色。
今天介绍的这种水果就是洋石榴，以前几乎没有人喜欢吃，因为味道的确太酸了，而且这种水果只有黑黑的籽，一点果肉都没有，所以农民朋友们很少吃，也不愿意去尝试，所以这种洋石榴农民在丰收以后自己家也不会留，都直接拿到城里去售卖。
孕妇和婴儿也应禁止服用，因为茜草容易导致胎儿流产。
久用寒凉之药，气血凝滞，面色晦暗，属于瘀血气滞，以小柴胡汤特别加上茜草根和土鳖虫，用来活化肝区瘀血。
经查阅资料和咨询专家，确定是兰科植物小沼兰，为保护区内新记录物种。
此外，不同颜色的毛翠雀花还有着不同的含义。
蓝色的毛翠雀花，它的花语是犹豫，紫色的毛翠雀花，它的花语是倾慕柔顺。
粉红色的毛翠雀花，它的花语是诗意清新。
白色的毛翠雀花，它的花语是脱俗淡雅。
兔耳草是一种功效出色的中药材，它味苦性寒能如肺经也能提高人类肝肾功能，这种中药来源于野生兰科植物龙头兰是这种植物的地下块状根，多在每年秋天采挖。
近年我国的云南、广东、广西、福建、台湾等地也普遍引种，一颗成年柚木可高达40-50米，胸径2-2.5米，干通直，它对生长环境要求极高，但木材经济价值高，一度被誉为木材界的“万木之王”。
通过野外定点观测，并利用套袋实验、解剖实验以及花粉形态特征观察与活力检测、柱头可受性检测、花粉/胚珠比以及异交指数等，研究了金沙江干热河谷滇榄仁自然群体花部形态特征与开花进程、繁育系统特征以及传粉媒介与环境的适应性等内容。
结果表明，滇榄仁始花期在每年4月上旬，群体花期持续时间为30d左右，开花同步性高，呈典型的"集中开花模式"。
这种植物在我们村里，老人们都叫它“困草蛇”，其实它真正的名字叫“葵花大蓟”，一听到这个名字就能让人害怕的一种植物，这个葵花大蓟它是属于菊科，多年生铺散草本植物。
作为常见的室内绿植之一，长盖铁线蕨不仅可以增加空气湿度，还有助于提高空气质量，同时也是一个美丽而富有观赏性的植物。
在美国的阿拉斯加州，菵草是湿地的重要组成部分，还作为饲料被广泛种植，在牧草开发利用上具有潜在价值。
梦见箭靶竹 ，人际关系上易发生混乱状况。
出乎意外的场合中在众人面前出糗的暗示。
近些年，宁夏贺兰山已建立自然保护区，应将蒙古扁桃列为保护对象，其他分布地也加大退牧还草、造林绿化力度，荒漠生态环境持续好转。
玉米是禾本科玉蜀黍属植物。
玉米写成书面语正是《中国植物志》钦定的物种名玉蜀黍(学名Zea maysL.，禾本科玉蜀黍属)。
花如其名的铁线莲，自带一种“坚韧如铁，花开如莲”的美，一棵就足够让周围的环境变得流光溢彩，美到失语。
这两年大叶竹节树非常流行，它的叶片大而翠绿，张开时，形似龟背上的纹理，而竹节则与竹节相似。
近几年来，我们通过对会理莲瓣兰的园艺栽培和观察发现，莲瓣兰的萼片中间部份较宽，两头较窄，前端略显得尖，形如荷花瓣。
灯盏细辛一般指短葶飞蓬，短莛飞蓬是菊科，飞蓬属的植物多年生草本植物。
养殖细花八宝树最好用排水性强、富含腐殖质的沙质土壤，可以在花盆底部垫一些碎瓦片，有利于更好排水。
在微风轻拂的夜色中，红花宿苞兰静静绽放，其独特的芬芳为宁静的夜晚增添了一抹醉人的色彩。
不过需要注意的是，如果光照不足，绵毛水苏会很快就会失去装饰银色，变绿。
登顶天池山后，我们翻山越岭往五峰山而去，一路上又有小叶笐子梢相伴，虽然道陡且长，有鲜花作伴，倒也觉得兴致勃勃。
我国曾有人发现一种"海州香薷"，是铜矿的指示植物。
紫红色的野花草，花开在深秋季节，学名海州香薷。
有一些是很矮小的品种，只有13CM的，人们对于毛盔马先蒿是有一定的应用价值的。
值得注意的是山拐枣喜欢湿润的环境，所以应及时保持土壤的湿润。
播种最好选用尚未开裂的芳香石豆兰果实，表面用75%的酒精灭菌后，取出芳香石豆兰种子，用10%次氯酸钠浸泡5-10分钟，取出再用无菌水冲洗3次即可播于盛有培养基的培养瓶内，然后置暗培养室中，温度保持25C左右，萌动后再移至光下即能形成原球茎。
几个当地人追着我们售卖西藏纪念品，我们却只被地面上“身披褐色大衣”的丛藓科的高山红叶藓所吸引。
晚上梦见长柄荚属，预示这项工作即将实施。
若是午睡梦到长柄荚属，预示近期运势不佳，出门途中会出现意外，无法及时回家。
现代心理学认为梦到长柄荚属，预示在工作的拓展上会遇到挫折。
由于凉山关木通药性是偏寒，同时可以导致一些急性的肾衰，所以对于一些患者，比如体质虚弱、体质虚寒、孕妇，以及一些脾胃虚寒、血虚的患者不适合应用。
这个药也不适合一些长期大量使用，因为可能会导致急性的肾衰竭，甚至导致死亡。
一般在许多的地区都是用蝴蝶花藤来做为原材料，它还可以医治许多人体病症。
产内蒙古东部及东北部和黑龙江北部(大兴安岭)的菊科火绒草属的植物团球火绒草生于干燥草原、向阳坡地、石砾地和沙地，稀灌丛或林中草地。
香皮树制成的凤凰香皮粉是缅甸绝大多数中低阶层女性热衷的护肤保养品。
今天我们的主角便是三瓣凤仙花，被古人誉为仙女下凡的花朵，一定风姿绰约，仙气飘飘。
三瓣凤仙花是凤仙花科一年生草本植物，起源于热带和温带地区。
在中国《吉林省重点野生植物保护目录》中把日本臭菘列为二级重点保护植物。
由于日本臭菘常年被滥掘乱挖，用作科学实验材料和园林观赏，再加上生活环境遭到破坏，日本臭菘野生种群面积急剧减少，分布区域十分狭窄。
虽然对温度要求并不高，但是在笔龙胆种子萌芽的时候，需要充足的阳光和适宜的温度才可以。
本命年的人梦见五环青冈，意味着在求必得，顺利如意，慎防官司谣言。
做生意的人梦见五环青冈，代表平稳中经营，勿再投资，平顺有财利。
2023年12月，科研人员突破国家二级野生保护植物苏铁蕨原叶体分化瓶颈，获得孢子人工繁育成功。
《中国药典》记载乌桕具有利水消肿，解毒杀虫之功效，主治吸血虫病，肝硬化腹水，大小便不利。
《全国中草药汇编》记载乌桕有小毒。
此植物的名字由来，推测可能与乌鸦有密切的关系，但也可能是因为树老后根部会烂成臼状。
随着时代变迁，人们在臼字旁加上木字边，演变成今日的“乌桕”。
攀枝花市于1977年开始引种栽植凤凰木，因其生长迅速，树冠优美、花色艳丽，在城市建设中拥有良好的景观效应，得到广大群众的喜爱与热捧，1985年栽种量达200余万株，并且于1987年被攀枝花市定为市花，成为城市绿化中的主要树种。
通过栽培对比试验发现，都是掺有一定数量山泥（腐殖土）的混合料所养的寒兰长势最好，不但根系发达，而且发苗率、开花率均高于用其他植料的对比组。
梦见龙溪紫堇的预兆一时盛运，而可成功发展之吉兆，但因根基薄弱，孤军奋斗，缺乏耐久力以致好景不长。
最新分子系统学研究结果表明，秦仁昌系统的金星蕨属不是单系类群，本种与中日金星蕨(Parathelypteris nipponica)聚为一支，共同特点是孢子囊群靠近裂片边缘，叶柄基部无多细胞针状毛。
这是一簇丛生的灌木状乌冈栎，属于国家一级保护树种。
整棵树从根部分为5个主干，基部合起来约4人合围，1993年就被柞水县林业局挂牌为“国家重点保护树木”。
记者近日获悉，有一种生长在潮州偏僻山涧的珍稀小草，经专业严谨的科学实验、比对论证后，被认定为植物新种，并且以“地名+属名”的命名法，被正式命名为“潮州莸”，成为了目前仅有的以地名“潮州”命名的植物新种。
所谓“猴子腿”，其实是一种野菜，学名叫做广南蹄盖蕨，因为它顶端生长为螺旋状的卷曲，茎秆上还带有密集的毫毛，看起来就像猴腿，故此而得名“猴子腿”。
花朵围成一个球体，花开一片白色，因而叫做香雪球，是布置景点的优良花卉。
在甘菊的生长期中，需要每隔3个月左右进行一次除草，甘菊苗长到35厘米左右高的时候，可以对其进行打顶。
甘菊喜欢肥，但是要注意控制氮肥的施用量，以免让植株徒长，引来虫害。
总之，三蕊草具有清热解毒、消肿利尿、改善心血管健康、抗氧化和调节免疫系统等多方面的功效和作用，可以作为辅助治疗多种疾病的中药。
这次实践的目的是了解滇西北高寒特境白马雪山分布的云南黄芪与灰毛康定黄芪植物根际微生物的物种多样性，并对可培养菌株进行抑菌与抗生物膜活性筛选。
新疆非常适合种植新疆百脉根，并且这里的气温差较大，海拔也比较高，可以提高它的产量，并且新疆百脉根的分布较为广泛，在中国各地都有种植它的园林，具有很强的适应能力，对环境没有过于苛刻的要求。
梦见琼南柿的预兆成功顺利伸展，无障碍而向上发达，基础境遇亦安泰，事事顺利，兴盛隆昌，终生得幸福繁荣，身心健泰，保得长寿幸福。
做生意的人梦见砂生地蔷薇，代表感情问题介入或合伙互相猜疑，不顺利。
恋爱中的人梦见砂生地蔷薇，说明掌握时机求婚必有结果，婚姻可成。
中药小叶山鸡尾巴草为蹄盖蕨科植物华中介蕨的全草。
全年或夏，秋季采收，洗净，鲜用或晒干。
梦见毛银柴的预兆基础运佳而成功运劣，虽无大发展，但亦安定，温饱无虑，但成功运被压迫以致不能再伸张发达。
现代研究表明，威灵仙具有镇痛、抗炎、抗肿瘤、利胆、抑制免疫功能、松弛平滑肌、促进尿酸排泄等作用。
6月中下旬至7月上旬的梅雨季节，温度高、湿度大，为秤锤树枝条扦插的最佳时间。
选择这一时间开始扦插，可保证秤锤树的扦插苗在插床培育60天左右生根后，及时移植至营养钵中，利用9-10月两个月的秋季时间来培育树苗。
2022年3月，西南林业大学杜凡教授团队在楚雄武定县进行植物资源考察时，发现了平当树的最大野生种群。
本次发现的平当树种群分布于己衣大裂谷的石灰岩崖壁上，海拔1800~1900米，分布面积超过1平方千米，种群数量估计上千株，是目前所知规模最大的平当树群落。
束花报春与柔小粉报春的矮小个体稍相似，但二者苞片的形伏和长度均不同。
虽然西非羊角拗具有治疗风湿痹痛的功效，但是全株含箭毒素，不能长期食用。
生长于海拔920-2200米的山谷混交林中的薄叶栝楼被列入《世界自然保护联盟红色名录》（IUCN）中，保护级别为易危。
1994年至1995年间，邓朝义等人对滇黔桂交界地区的苏铁植物进行考察，完成中国国家林业部下达的“中国野生苏铁考察”任务，从而确定了叉孢苏铁的分布区在贵州分布于望谟县、册亨县等地，自然分布海拔为300-800米。
此外还分布于广西乐业、田林和云南的富宁等地。
虽然庭荠为短命植物，但其粗蛋白质含量高，粗脂肪、钙也丰赏，是荒漠区的中等饲用植物。
由于桫椤科植物的古老性和孑遗性，黑桫椤对研究物种的形成和植物地理区系具有重要价值，它与恐龙化石并存，在重现恐龙生活时期的古生态环境，研究恐龙兴衰，地质变迁具有重要参考价值。
光照与温度喜凉爽，忌高温是山丽报春对温度的基本要求，适宜生长温度，白天20℃，夜间5-10℃，在12-22℃均能生长良好。
5℃以下的严寒会影响叉唇角盘兰的生长力，这时叉唇角盘兰常处于休眠状态，如气温太高加上阳光曝晒则一两天内即出现叶子灼伤或枯焦，如气温太低又没及时转移进屋里，则会出现冻伤的现象。
每年3-5月份时为泡核桃腐烂病发生的第一个高峰期，应注意定期检查，及时防治。
《中华草本》记载梨叶悬钩子味涩，凉，香，性平；用于清肺止咳，行气解部，主治肺热咳嗽、气滞胁痛，脘腹胀痛。
《中国药用植物志》中记载单花荠有清热解毒、消肿止痛、清肺止咳、活血止血等功效，主治用于咽喉肿痛、肺热咳嗽、咯血、刀伤出血、衄血。
尤其是要注意角果胡椒瘟病、细菌性叶斑病、花叶病、根病等，一经发现，要分别以硫酸铜溶液、波尔多液、敌克松防治之。
虫害以介壳虫类、蚜虫、线虫为常见，可用乐果、敌敌畏、马拉硫磷等喷洒进行防治。
播种轮叶委陵菜种子前进行浸种，一般温水浸种8~12小时，待轮叶委陵菜种子充分吸水后即可播种。
播种时先在垄顶按10厘米株距穴播，每穴播2~3粒种子，播后覆土，稍加压实。
播后顺垄沟浇水，水量以浸透垄顶土壤为宜。
适宜温度下，3~5天即可出苗。
讲过这么多，能够见到灯台莲的功效還是许多的。
还能够运用它来当药看病。
针对这种，大伙儿何不多掌握一些，会对日常生活有协助的。
分布于中国河北的边向花黄芪（小五台山，模式标本产地）生于海拔2000-2600米的潮湿处或急流溪旁。
在夏季可以对无毛肺筋草采收，洗净，鲜用或晒干。
因其果实成熟后像树枝上举满了一个个的小灯笼，因此而得名灯笼树。
这是一种小型石杉，其外形像H.selago，但叶上部具尖锐小齿。
四川西部的材料不同于华西石杉的模式在于，前者的叶片大多为平坦，而非弯曲。
由于重阳木根系发达，萌芽能力强，造林成活率高。
因此，多用播种法进行繁殖。
一般气温在20℃以上保持10天，5℃以上保持15天，然后揭去薄膜，扒开土壤，使其土壤中残存氯化苦充分散失，以免日后影响鸡毛松幼苗根系的生长发育。
因为鸡毛松材质优良，被长期砍伐，天然资源日渐枯歇竭，故被列入经济价值大的珍稀渐危保护植物。
为了进一步保护鸡毛松的天然资源，海南已建立热带林自然保护区。
因为大猪屎豆生长旺盛，再生力强，每年可刈割2-4次以上。
留种的大猪屎豆，应放宽行距到50厘米以上，酌减播种量，井适当早播。
在结荚期，常有豆荚螟为害，可用可湿性六六六防治。
充足的光照、肥沃的土壤、较好的水分、可以缠绕攀爬的伴生植物等是五爪金龙生长良好的必要条件。
所以，五爪金龙尤其常在路旁、林区边缘、茶园、公园、河岸、滩涂、垃圾场、水渠旁等环境形成单优种群。
相反，在阴蔽或铺地生长状况下，五爪金龙生态竟争能力会受到严重影响。
在天水小陇山林区红桦天然林群落中，红桦的生态位宽度最大，即在该区域内具有较大的生态适应范围，与伴生树种生态位重叠明显，是森林更新的先锋树种。
研究人员利用云南铁杉树轮宽度年表，高精度重建了1826年以来云南中部每年3月至6月降水蒸散指数的变化历史，发现了11个极端干旱年份。
牙买加人民把高红槿奉为国树。
因为高红槿四季常绿，身形高大挺拔，叶大花靓，而且有真“材”实料，高红槿树干做成的木材软硬适中，可用于做橱柜、枪托等。
观察有没有绒毛，如果绒毛较多，就是细雀麦;如果绒毛较少，就是节节麦;如果没有绒毛，就是野燕麦。
黄酮类化合物是木蓼的主要成分，黄酮类化合物具有抗氧化、抗炎、抗菌、抗肿瘤、神经保护、抗过敏等作用。
3月8日，九连山保护区科研人员在野外调查时，发现一种不常见植物，经与赣南师范大学生命科学院精细解剖鉴定为浙闽龙头草。
以后随着广西玉叶金花的生长，为了促使植株矮化、丰满，需要进行反复的摘心处理。
在播种针叶龙胆前1—3天，先用少量酒精溶解赤霉素后，配成水溶液浸种12小时，然后清水洗种，将针叶龙胆种子用布袋控到不流水为止，再用3%硝酸钾水溶液于室温下浸种3小时后用清水洗净，达到水无色为止，控出水，按细砂子与种子以3：1的体积比拌种处理待播。
湿润的培养土是带叶兜兰栽培的土壤要求。
在贫瘠的立地条件下，海南巴豆的树干稍欠端直，生势衰弱，如在土层深厚肥沃的湿润地方，其干形生长较通直。
在生长旺季及花期需增加浇水量，夏季高温，水的蒸发量加大，这时藏边蔷薇植株处于虚弱半休眠状态，最忌干燥脱水，每天早晚各浇一次水，避免阳光暴晒。
高温时浇水，每次浇水应有少量水从盆底渗出，说明已浇透，浇水时不要将水溅在藏边蔷薇叶上，防止病害。
半圆柱状中空的叶和红色至紫红色的花是长柱韭与其它种类相区别的特征。
梦见虾尾兰的吉凶指数成功较迟，但必可成功发展，不过因其基础不稳，而容易变化或移动，或多成多败或有胃肠病之虑，幸而福泽较大，而足以化凶为呈祥。
为防治雨水侵入缺刻乌头的根部，减少根腐病，降低地温，促进块根膨大，在追肥时将畦两侧的土搂入植物根部作成鱼背形。
种植任豆树的方法有种子直播法和育苗移栽法二种，以育苗移栽法最好。
花蕾为杜香的主要部分，具有独特的香气和药用价值。
嫩芽是香椿的最佳食用部位，富含蛋白质、钙等营养成分。
中国人食用香椿久已成习，汉代就遍布大江南北。
为了发掘和丰富中国的花卉品种，合理充分利用乌头属植物资源，笔者在调查研究的基础上，结合标本，对新疆乌头属花卉种质资源进行了初步总结。
压条或扦插是油渣果的一般繁殖方式。
只要有良好的通气条件，有充分的水分，即使在贫瘠的沙土中油渣果一样可以正常的萌发生长，不需要肥料的供应。
由于木羊柴营养价值高，适口性好，所以，在科尔沁沙地经常出现放牧强度过大，利用过度的现象，使其分布面积日渐缩小。
有些蓼属植物在生态保护上面也具有开发利用的价值，如小头蓼具有较强的富集铜的能力适于矿区及重金属污染地区的绿化。
防己科千金藤属(Stephania Lour.)植物在中国西南地区广泛分布，资源丰富。
其中中国的特有植物川南地不容含有丰富、结构类型众多的异喹啉(isoquinoline)类生物碱，这类生物碱生理活性广，药用价值高，中国已从中开发出多种医药产品，具有良好的发展前景。
补肝肾，祛风湿，降血压，养血安胎是广寄生的主要功效与作用。
1958年，北京植物所专家曹子余在贵州省册亨县路雄山坡，发现一颗茶树，不同于现有的任何茶种类，他也不知道是什么茶，后来经过专家鉴定为中越山茶。
随着更多结构新奇的天然产物不断被发现，近十余年，虎皮楠生物碱受到国内外合成化学家的高度关注，涌现出一批研究成果。
一般在春季初期或者秋季末期用扦插法来繁殖锐叶香青。
虽然石斛具有极好的保健作用，但是人们日常服用石斛依然不能过量，过量服用石斛具有一定的副作用，不利于人们的健康。
新叶长出之后，且伤流现象已完全停止是垂枝桦最适合的起挖时间。
只要掌握好培养垂枝桦的技术要点，垂枝桦大树移栽的成活率通常可达90%以上。
梦见灰薄荷意味着，这几天适合以严谨的态度去制定计划或是认真推进现有项目的实施，尽管你并非处于状态最好的时刻，但只要持续努力仍然将有所成。
采用PCR方法，从滨麦基因组中分离出8条LMW-GS基因序列。
生长于海拔3500-4200米的阳坡灌丛中或山坡草丛中的这种矮小灌木叫做多枝小檗，高10-30厘米，多分枝。
老枝暗灰色，具槽，幼枝淡黄色，被短柔毛，散生黑色疣点；茎刺三分叉，细弱，下部被短柔毛，长5-14毫米，淡褐色或淡黄色。
基生叶三出分裂或2回三出分裂是景东茴芹的显著特征，且其花序梗长达10-23厘米，萼齿明显，花瓣基部楔形，顶端短尖，不内凹。
木通科木通属三叶木通的果实叫做牛姆瓜，别称牛腰子果、狗腰子、八月炸、九月炸等，因八月果熟开裂而得名，为无污染的绿色食品，有“土香蕉”之称。
急性胃肠炎，痢疾可以用厚衣香青来治疗，此外厚衣香青还可以解表祛风，消炎止痛，镇咳平喘。
梦见高丛珍珠梅意味着，这两天和你相遇的异性很有发展出恋情的暗示。
或许平日的交际繁多让人感到厌烦了，不过这两天可能会有不一样的感觉喔。
主要分布于新疆中亚的大翅驼蹄瓣生长于低山、河流阶地，其种子斜披针形，长5-9毫米，宽2-3毫米，稍扁，黄色或灰绿色。
花期4-5月，果期5-8月。
晚上梦见西南铁角蕨，说明你的运势不好，感觉生活不稳定，有很大的波动。
若是午睡梦到西南铁角蕨，预示你近期的财运不错，很可能会从横财或工作中获得可观的收入。
这种对退化早坡地的植被恢复、生态、经济功能的完善有一定的作用的树木叫做麻风树。
可以通过播种和扦插的方法繁殖麻风树。
由于麻疯树对土壤的酸碱性无特殊要求，故用苗床育苗的土壤也不用特殊改良，只需选择地势平坦，土壤无杂草，无建筑垃圾与杂物的壤土或山土均可。
叶斑病主要发生在福贡石楠的叶片上，初期病斑褐色，扩展后病斑呈半圆形或不规则形，灰白色稍显轮纹状。
家里种植了许多的盆栽，其中就有石生堇菜这种植物，它的叶片很有特色，像肾的形状一样，颜色为紫白色，高出叶丛，像极了熊猫探出脑袋，十分可爱。
产于中国新疆阿勒泰地区和额尔齐斯河流域的这种多年生草本叫做银棘豆，它生长于低山草灌丛中和石质山坡。
以当地野生山生柳为对象，应尽量采集树龄小的半木质化枝条。
从山生柳树冠中上部取长势中等、带顶芽的半木质化绿（嫩）枝为最佳。
茶树与突肋茶的区别在于突肋茶的叶片较狭窄，花柄稍粗，萼片较大，子房无毛。
适度饮用多花苓菊茶可缓解眼部疲劳，有宁心精神的功效，但体质虚寒者禁忌饮用，多花苓菊性味甘淡，具有补益和渗泄的作用，而且属性平和，不伤正气，不但能消肿，还能强心，有缓解心慌、心悸的好处。
由于乌毛蕨含有异橄皮甙、麦甾醇、胆碱及多种茚满衍生物等，因此具有保健作用，可治疗高血压、肥胖症。
此外乌毛蕨还有去油腻、助消化等独特作用，能降气化痰、提神醒脑，经常食用乌毛蕨可软化血管、降低胆固醇、预防心脏病。
小叶猪殃殃与小猪殃殃不同的是小猪殃殃的花冠裂片有3脉，花柱不等的2裂，花果期为夏秋。
到了花期西蜀海棠枝繁叶茂，花团锦簇，白色的小花散发着清新花香，诱惑人们和蝴蝶来停留观赏。
经过蝴蝶授粉后，西蜀海棠结出的小果入口香甜。
唇形科中目前发现的唯一一种有色花蜜植物是米团花。
由于大叶杨桐的叶片形状整齐美观，又具有很高的观赏价值，所以被广泛应用于园林、街道等绿化项目中。
培养离瓣景天时，如果土壤过湿时，离瓣景天植株易发生根腐病，应及时排水或用药剂防治。
一般在春天和夏天当长花百蕊草植株比较旺盛的时候，就可以去采收了，采收晾干后可以保存起来，具有一定的药用价值，能够治疗小便的不利。
因为贵州鹅耳枥能够起到活血化瘀的效果，所以不建议孕妇食用，以免引起先兆流产。
喜暖湿，也耐寒，耐荫，畏干燥是大半夏的生长特点。
长果短肠蕨羽轴及小羽片中肋下面有许多鲜时肉质绿色的小刺，但叶柄、叶轴不具肉质绿色疣状及小刺状突起，羽轴及小羽片中肋上面无腺体，裂片不密接。
当我们有痢疾，鼻衄，咯血，便血，尿道炎，咽炎，乳腺炎，小便不利等症状时可以喝莲子草汤来治疗。
梦见樟叶胡椒的预兆基础安泰，长辈惠助，排除万难，而顺利成功及发展，繁荣隆昌，人缘殊胜，利荫六亲。
海南岛有一种叫做红花芒毛苣苔的特产植物，在浓密的热带雨林中，它常攀附在奇石老树上，枝条柔长，依依下垂，大而美艳的花盛开于百卉凋零的冬末春初。
产于高海拔地区的红滩杜鹃喜凉爽湿润的气候，恶酷热干燥，要求富含腐殖质、疏松、湿润及pH在5.5-6.5之间的酸性土壤。
实验结果表明贡山木荷生长在深厚、肥沃、排水良好的酸性沙质土壤上生长迅速，在碱性十壤中生长不良。
据研究，丁公藤也有一些化学成分，比如就有包公藤甲素、包公藤丙素、东莨菪甙和一些微量的咖啡酸，还有一个品种叫光叶丁公藤，它里面也含有公藤乙素和东莨菪甙。
梦见撕裂玉山竹意味着，身边环绕着三姑六婆七嘴八舌的八卦流言，让你这两天不胜其扰，做事和整理数据的时间不停被打断和切割，不时还要应付主管领导突然想到的点子。
产自广西南部的红楠刨被列入《世界自然保护联盟红色名录》（IUCN）中，保护级别为濒危（EN）。
本文结合传统分离手段和现代色谱技术，对腋花兔儿风和石生脚骨脆两种药用植物的化学成分进行了分离纯化，共分离鉴定了63个化合物，其中包括萜化合物51个，新化合物21个，并对所分离到的倍半萜类化合物进行了抗炎活性测试。
梦见线羽贯众意味着，具创造性与自由性、天马行空的点子一大堆，而且这些妙灵感在下周工作上也派得上用场。
四川省阿坝藏族自治州的一个羌族自治县以茂汶当归、茂汶杜鹃、茂汶淫羊藿而出名。
梦见变色马蓝，预示着你困难与危险将来临，要小心应付，而且是采取行动的时候了。
如果是突然醒，则预示近期的人体力充沛，还是适合做一些户外的运动的，对你的身体健康也是有好处的。
连翘和贯叶连翘不是一种药，它们之间存在性味、归经和功效主治的区别。
连翘为木樨科连翘属植物连翘的干燥果实，而贯叶连翘是藤黄科植物贯叶连翘的全草，又被称为过路黄、小种黄、赶山鞭等。
云南野生竹叶菜即鹿药属植物嫩芽，主要生长于滇西北怒江、德钦3000米以上高山地带，主要有紫花鹿药、窄瓣鹿药、长柱鹿药、西南鹿药、管花鹿药、高大鹿药6种，可以在5、6月采集。
来源于禾本科高梁属拟高粱的全草入药，多年生草本。
这种各种家畜都喜欢吃的多年生草本植物叫做阔荚苜蓿，它不仅可放牧利用，亦可调制干草。
因铁木木材较坚硬，淡黄灰色，有光泽，木材带清雅的香气，所以多供制家具及建筑材料之用。
增加本国产自南美洲的植物种类，中国成功引种原产于南美玻利维亚至巴西的大花茄。
生长在山间林下的红花变豆菜不仅可以当观赏植物栽培，在各地景区中还能起到美化环境的重要作用，还可以当作药物预防夜盲症和高血脂和高血压发生。
在苏联哈萨克斯坦民间里海阿魏常用来用来治疗头疼、感冒、胃病等。
柳穿鱼属在我国有8种分类，包括紫花柳穿鱼、多枝柳穿鱼、海滨柳穿鱼、帕米尔柳穿鱼、长距柳穿鱼、宽叶柳穿鱼、柳穿鱼和云南柳穿鱼。
被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》的三叶鹿药产自中国黑龙江和吉林，也分布于苏联远东地区，三叶鹿药一般生长于海拔400-700米的林下，其花期6月，果期8月。
移植法或扦插法是繁衍尖叶眼子菜的主要繁殖方法，无论用何种繁殖方式，要求圃地水质清澈见底。
这种在短时间内利用融雪水及春季雨水生长发育的早春短命植物叫鸟头荠，它在炎热夏季来临之前迅速完成生活史。
这种树形、花朵、果实均美观的落叶乔木叫做日本辛夷，它多作为主要观赏树种或背景树布置用于庭园、休憩小区及住宅区等。
今年2月，罗阳街道寨头村万亩罗浮锥园建设项目正式启动，开始抢抓绿色发展新机遇，探索走出一条以“资源换产业”的高质量发展道路。
以短花针茅、碱韭、沙生针茅等组成的众多草场中，局部地段也能见到碱韭为主的草场。
在荒漠地带碱韭的数量显著减少，只有在靠近草原区的边缘或山麓才有较多的分布，在具有碱韭的草原化荒漠草场上，葱属植物占6-9%，在松嫩草原上，往往形成小片的纯群落，有时与虎尾草、羊草混生。
清热解毒、散瘀止痛是日本散血丹的主要功效，可用于治疗上呼吸道感染和扁桃体发炎等症状。
阴暗的天气，没有人行道的路边，我在高高的树上意外发现了锈毛铁线莲，它的花期在1月至2月，果期3月至4月。
阴坡或半阴环境是适宜总序报春的生长环境。
作为露地花坛布置的报春花，总序报春不耐高温和强烈的直射阳光，用作冷温室盆花的报春花宜用中性土壤栽培。
中国西藏东南部生长着一个木兰纲莎草科嵩草属的植物种，叫做亚东嵩草，它生长于海拔4800米的高山草甸。
扦插是红花蕊木的主要繁殖方式，其栽培时栽培土质应选择富含有机质的砂质壤土。
疏风散热，凉血解毒，安神是夜香牛的主要功效，它可以用来治疗感冒发热，咳嗽，痢疾等病症。
在生活起居中我们能够常常见到里白的影子，可用于治疗胃痛、衄血、骨折等症状。
因其植株高大，羽叶覆盖面大，有较强的群栖性，可作为林下地被或盆栽观赏。
梦见扭瓦韦的预兆境遇巩固有下属之助，地位财产，俱为安全，排除诸障碍，凡事如意，盛运隆昌荣誉，助者或共事者亦得一帆风顺而成功发展。
以荒漠地区1年生植物碟果虫实为材料，通过温度、光照和沙埋对其种子萌发和幼苗出土影响的研究，旨在探索其种子萌发对策及生态适应性。
这种生长在山间的植物叫做灯笼细辛，它不仅可以调节当地的生物多样性平衡，为生物提供了栖息地，同时也能够减缓水土流失，涵养水土，有很高的生态价值。
在立地条件较好的地段山黄麻一般生长3年左右即开花结实，并且天然下种更新良好生长旺盛，尤其在光照充足的环境条件下生长茂盛，在其它阔叶树种的荫蔽下则生长不良、乃至衰退并逐步淘汰。
在自然生长环境下铁杆蔷薇种子培育较难成活，所以一般不建议使用种子进行培育。
生产上多用当年嫩枝扦插育苗，容易成活。
需要注意的是滇蕨藓是不能够进行人工种植培育的，它更适合自我生长，依附于其他植物成长户外的空气环境对它的生长更加有利。
土壤水分过多会影响钻叶龙胆的生长，而且会造成烂根。
当钻叶龙胆开花时，花朵一片片一簇簇，临风摇曳，显出一种淡雅、素静的美，因而成为著名的花卉。
托叶明显，叶下面被交织绵毛，上面网脉明显下陷是绵毛鬼吹箫与本属的其他种区别的主要特征。
这种白色小花叫做陕西铁线莲，花语一共有三种，一是高洁，美丽的心，二是欺骗、贫穷，三是宽恕我，我因你而有罪。
只有见光时间充足苞护豆才会长得更旺盛，因此平时应将苞护豆盆景摆放在光照处，每天都要有六小时见光时间。
在种植错那多榔菊时可以选择田块种植或扦插，田块种植应选择在3月下旬进行种植，扦插应选择5月至6月份进行室内扦插，这样可以大大的提高幼苗的成活率。
潮湿的海边平原沙土草地是禾本科茅根属植物大花茅根的生长环境，它是一年生或多年生草本。
海拔1000米以下的山沟水旁或平地疏林是广州山柑生长环境，它的根全年可采，切片晒干备用，在秋冬季采果，晒干备用。
腐木上生长着密集成片的平叶苔，它呈褐绿色或褐色，分布于中国吉林、辽宁和内蒙古。
花境、园路两侧、疏林下都会生长一种叫做灰背老鹳草的多年生草本，它喜半阴、湿润的生长环境，且耐寒，适宜疏松的土壤。
临床上羽衣草主要用于纤维瘤和子宫膜异位，也作阴道洗涤剂。
长期服用羽衣草可以逆转由子宫滑动引起的不育。
除此之外羽衣草的收敛作用还能促进血液凝固，达到治疗外伤的效果。
在巩留黄芪的生长过程中，紫纹羽病会危害根部，造成烂根，这时巩留黄芪植株会自上而下黄萎最后整株死亡。
应拔除病株烧毁，病窝用石灰粉消毒。
同时应加强其它虫害防治。
沟谷林中的湿地会生长一种叫做粉叶野桐的大戟科野桐属植物，它是一种小乔木，高6-8米。
健脾消食，清热利湿，解毒消肿是糯米团的主要功效，可用于消化不良，食积胃痛，白带，外用治血管神经性水肿，疔疮疖肿，乳腺炎，跌打肿痛，外伤出血。
在海拔700-950米的山谷中，我们发现了一株高达3米的银灰毛豆，它富含蛋白质、钙、铁、维生素等营养成分，具有补脾健胃的作用，适合脾胃虚弱的中老年人食用。
在中国四川的甘孜、阿坝、若尔盖、红原等地有大面积的四川嵩草生长，形成莎草亚高山草甸。
在四川的甘孜、阿坝、西昌，海拔4000-4800米的高山地带、高山灌丛中，或高山灌丛向高寒草甸过渡地带，四川嵩草为草本层的主要植物。
生长于海滨岩壁边或山坡草地的台湾芦竹可以用来制作各式各样的竹制品，例如竹竿、竹签等，也可以用来制造工艺品，如笛子、竹萧、快板等。
产自四川西部（天全、稻城）、云南、西藏东部的印西耳蕨一般生于石灰岩上或石灰岩土壤上，植株高12-30厘米，叶簇生，叶柄长2-14厘米。
不管是黏土还是瘠薄的盐碱土壤毒豆都能够适应，它耐寒、耐空气污染能力强，喜潮湿、排水良好的酸性土壤。
产自云南的中国特有植物光莓草生长于海拔3，800米至4，300米的地区，常生于高山草地和岩石缝中，尚未由人工引种栽培。
在高高的树干上附生了一些呈绿褐色的东方网藓，它是中国的特有种，产地为广东肇庆市，鼎湖山。
后人称臭椿为“无用之材”。
但是臭椿的树皮、根皮、果实可入药，有清热燥湿、止血、杀虫的功效，可治多种疾病。
原产于热带和亚热带的姬蕨，现在分布于中国华南、西南及江浙地区，姬蕨味苦辛，性凉。
它的主要功效为清热解毒，收敛止痛，可用于烧烫伤。
在栽培疣果豆蔻的过程中由于需水量大，要经常保持土壤湿润，特别是开花期要注意防旱，并在开花前和收果后要施肥培土1次，以利其花色鲜艳和花后恢复生长。
主要产于德钦、香格里拉的德钦凤仙花属一年生草本植物，高可达80厘米，生于林下水沟边，或山坡水沟边阴湿地草丛中。
该种极易成活，易于栽培。
该花花形奇特，花如其名。
古代已有关注其观赏价值。
生长于灌丛下的石缝中的折瓣雪山报春是一种优质的园林观赏植物，制作盆景置于室内课美化空间，折瓣雪山报春的花瓣为中药材，可止咳、解酒、和治疗发热等病症。
光照充足，温暖湿润的环境是齿缘泽藓最适宜的生长环境，齿缘泽藓是我们日常生活中十分常见的一种中药，具有一定药用价值，全草可入药，具有清热解毒、止咳、散瘀等功效，主要用来治疗咽喉肿痛、感冒、咳嗽。
移植时剪掉叶片，仅留下半片到一片即可，粗齿梭罗树的幼苗喜生于较荫的环境下，可人工覆盖遮荫网，也可植于其它树下，光照在30-40%之间均可。
在中国云南省西双版纳傣族自治州勐腊县境内种植的假海桐于12月初开始出现花芽，翌年2月下旬第一朵花苞开放，进入始花期。
这是一丛腺毛阴行草，玄参科阴行草属，这个花比较特别，我第一次是在五泄的北门拍到的，当时就被它奇特的样子吸引了。
兰棚下面最好用泥地或下设清水池，以保持阔蕊兰周围空气潮湿。
从2月份开始，加湿、加温、充分光照，使阔蕊兰提前进入生长期。
移栽地块多选平岗地、山脚下平地或缓坡地，也可利用参地种植宝兴龙胆。
由于杯冠木的成长非常的慢，而且在我国存在的非常少，属于珍稀物种，所以我们更要注意保护，让其延续，可以加大科研，尽量做到人工培养。
由于钝叶瓦松的叶和花枝肉质多汁，常用于给畜群采食，采食后的畜群常2-3天饮1次水，被牧民视为良好的抓秋膘牧草。
生态价值方面，骆驼蒿是一种矮状植物，根部生长茂盛，深扎于山石之中，可以起到固定水土的作用。
广东琼楠与短序琼楠相似，但短序琼楠叶较短，长4-8厘米，聚伞状圆锥花序顶生，极少腋生，长约1厘米左右。
这种分布于中国海南岛南部的山地雨林里，具有强烈的萌生力的常绿乔木叫做山铜材，它的木材可作建筑、车辆、家具、农具等用材。
除此之外山铜材对保护物种和研究该科系统发育、植物区系均有学术意义。
在热带雨林中生长着一种名为长梗石蝴蝶的双子叶多年生草本植物，其叶基生，叶片质感为草质，叶片形状大多是卵形或是三角形，叶片两面都有一层短的绒毛，花一般有五到十朵，都披有白色的绒毛，有白色的花冠和椭圆形的花药，花柱的顶端也有白色的绒毛，在每年的十月开花。
由于草胡椒生命力强，繁殖快，因此易于蔓延成片，形成单优势群落，对入侵地的生态系统结构和功能构成威胁，可降低生物多样性的丰富度，所以草胡椒已被列入中国外来人侵种名录。
应及时清理和铲除侵染苗圃等生境的草胡椒，需在开花前进行清理。
这株高30-45厘米的多年生草本是污色蝇子草，其茎疏丛生，稀单生，直立，多少被短绢毛，有时下部近无毛。
这种能根治陈热病和心热病的草本植物是环根芹，其根颈粗壮，径0.8-2厘米，存留紫黑色宽阔的叶柄残基。
咳嗽，咳痰，气虚的患者适合吃肉花雪胆，因其清热解毒，治烦躁、口舌疼痛。
黄芪是我国中医中的一味常见重要，钝叶黄芪是生长在我国新疆海拔较高地区的一个黄芪品种。
因为长角豆的花期较长且荚果为暗红色，所以它可用作园林观赏树种。
在山沟以及潮湿草地里可以看到一种叫做小缬草的中国特有植物，其高10-15(-20)厘米，全株无毛；根状茎斜升，顶端包有膜质纤维状老叶鞘。
在山下抬头看去，岩壁上附生了一片合睫藓，它的叶片强烈背仰，干燥时卷曲，基部宽阔，呈鞘状，上部急狭呈狭长披针形，叶边全缘，仅尖部具少数细齿。
根据查询农敢网显示，在日本粗叶木果实成熟前，往往与成熟后相比有一些特征，譬如果实发硬，发酸发苦，经常绿色，有时还有毒，不容易脱离。
梦见波缘鸭跖草，吉凶参半，人际关系与健康状况都有些不稳定的发展。
棘豆分为许多种类，其中土克曼棘豆只分布在我国新疆。
很多人喜欢将吊灯扶桑叫做吊灯花，因为它的花朵就像一盏盏吊灯挂在树上，特别具有观赏性。
在中国四川、青海、云南、甘肃、西藏等地可以见到一种叫做狭果蝇子草的中国特有植物，它是一种多年生草本，植株高30-60(-90)厘米，一般生长在林缘或草地。
风毛菊有许多不同的种类，分布于台湾的台湾风毛菊常生长于海拔3000米的地区，其花果期在10月。
新从山上挖来的贝母兰野生苗需理植于瓦盆（泥盆）中，这样贝母兰泥易干，通气性好，容易发根。
这种有多数棕色小皮孔和紧贴短柔毛的常绿乔木是孪叶豆，它的材质重而坚韧，貌似桃花心木，可用于建筑、造船和造高级家具。
并且孪叶豆的果肉可以食用和酿酒。
虽然两广猕猴桃与黄毛猕猴桃最近缘，两者叶背的紧密毛被也是很相像的，但两广猕猴桃叶较薄，通常为卵形，偏长的叶则顶端为急短尖或尾状急渐尖，叶腹面完全无毛；叶柄较长，其毛被则较薄。
除上述新种外，同时确认了6个四川兰科植物新记录种，其中兜蕊兰在稻城县被首次发现。
既耐旱又耐高温的东亚砂藓和砂地石灰藓，不仅可以吸附汽车尾气、固尘，有效改善城市空气质量，还能像海绵一样，在短时强降雨时起到调节水土的作用。
研究人员在中国广西北部桂林石灰岩丘陵地区发现了一名为永福半蒴苣苔的新种，其四边形无翅边；花冠外侧浅粉红色，疏被腺状短柔毛，花萼浅粉红色，基部5浅裂。
分布于云南西北部、西藏东南部的这种多年生草本名为贡山假升麻，其基部有肥厚木质地下茎，高达30-70厘米；茎直立，有明显的稜条，红褐色，顶部微具柔毛，基部无毛。
当患有水肿病，虚弱，跌打损伤，痈疡红肿，痒疹、疥癣等症状是可以取刺盖草的根煎汤来缓解，刺盖草有凉血，利水，祛风，补虚的功效。
播种或分株是繁栽滇魔芋的主要方法，在繁栽过程中需要经常保持滇魔芋周围土壤湿润、疏松。
路边灌木丛中可能会生长有结红果的植物，这种植物叫做短梗酸藤子，其果可食，味甜，其嫩尖可生食，味酸，亦可作蔬菜。
如果在炎热的夏季不想吃饭的话，吃几个多依的果实就能很好的起到开胃的作用。
在繁殖松毛翠时，于7月中旬，取松毛翠的新萌发嫩芽可进行嫩茎尖愈伤组织的诱导。
患有肺热咳嗽的患者可以用水煎服9一15克莲座通泉草，有助于清热解表、润肺止咳、清热利湿。
与常见的国兰相比，几乎所有栽培的密花虾脊兰都喜欢较强的光线。
常绿种类的密花虾脊兰与落叶种相比，需要稍荫蔽的环境，但冬季温室内栽培也可以不遮阴。
针叶林密林或山沟是尖片蛾眉蕨的生长环境，在我国尖片蛾眉蕨一般生长在西藏东南部的波密、米林、林芝、聂拉木、南迦巴瓦等地方。
秋海棠有许多种类，其中长毛秋海棠是中国的特有植物。
由于该花形，叶色柔媚，所以长毛秋海棠盆栽常用来点缀客厅、橱窗或装点家庭窗台、阳台、茶几等地方。
川西翠雀花与拟川西翠雀花的形态相似，但是拟川西翠雀花叶的深裂片尾状渐尖，萼距强烈螺旋状弯曲，可以区别。
阴凉、湿润的生长环境是最适宜卷花丹的，其对土壤的要求不高，较为耐贫瘠，但是在养殖的时候如果可以保持湿润，对其生长更好。
这种生命力顽强，喜阴凉、潮湿生长环境的植物名为南洋假脉蕨，它可以种植在盆里作为绿化植物，放在卧室里或者阳台上用来装饰房间。
这种花和普通报春花并无二致，叶子却有很大区别的植物就是大名鼎鼎的掌叶报春。
鸢尾大多数品种宜浅植，红花鸢尾也不例外。
在进行分株繁殖时，应将红花鸢尾植株上部叶片剪去，留20厘米左右进行栽植。
世界花卉种植专家对球根鸢尾的腋芽、鳞茎、茎盘、花茎等不同器官进行组织培养，使之长出新的球茎，这为加速繁殖及培育无病害的健壮母球提供了新办法。
在现代海枣种子炒焙后磨粉可作咖啡代用品，可榨油食用，也可制成糕点和果脯。
蛋白质对于我们人体健康是非常关键的一种营养元素，六花柿中含有很多的蛋白质成分，通过平时吃六花柿可以使自己的免疫力得到提升，可以让自己的体质变得更好。
因其花闭合时，形似笔尖，故而得名“笔龙胆”。
在世界泥炭藓属植物中，本种为分布最广且较习见之种，C.Warnstorf（1911年）曾就本种植物中植株外观的不同色泽分为多个变种，又据其形体大小等之分化，分为多个变型。
此外，部分猪屎豆种类如响铃豆还具有一定的药用价值，可以清热解毒、消肿止痛，对于治疗跌打损伤、关节肿痛等症状有一定的疗效，还可用于抗肿瘤，特别是对鳞状上皮癌、基底细胞癌等有一定的疗效。
当患有热毒病、感冒等症状时，可以服用黄三七来治疗，它的主要功效是清热解毒、活血化瘀、止痛等，因此其被广泛用于中医药中。
本命年的人梦见屏边蚊母树，意味着虽然不很顺利，必须加强信心，夏季较差。
云南西双版纳植物园可以看到一种树皮为灰色，小枝散生黄灰色小皮孔的高大乔木，它叫做香肉果，香肉果的果肉黄色，有香气，味甜带苦。
这种生长于云南省海拔1500米林中的中国特有植物叫做西畴卫矛，它是卫矛科卫矛属的一种植物。
在田间或旷野湿地上都可以看到一种叫做黑果飘拂草的草本植物，其根状茎短，无匍匐根状茎，产于我国台湾。
这种适口性好，各类家畜喜食的草本植物名为渐尖早熟禾，渐尖早熟禾抽穗后，羊喜食其穗，牛、马采食全株，冬季枯黄后各类家畜也喜食。
这种可以用来治疗风湿骨痛，跌打损伤，外伤出血，疮疡溃烂久不收口的小乔木叫做薄叶水锦树，其药用部位是树叶和树根，全年均可采，根，洗净，切片晒干；叶，晒干或鲜用。
孢子繁殖可在孢子发育成熟之后，将台湾凤尾蕨叶片背后的孢子小心的分离出来，收集好，洒在蛭石或者泥炭土上面，保持凉爽潮湿的环境，在20℃左右的环境下，一般30-50天台湾凤尾蕨孢子就可以发芽。
梦见滇四角柃的预兆承父祖之余德，得长者之栽培，或用人得当，得大成功及发展，原命若喜水木者更佳。
厚喙菊属是菊科的一个属，有约13种，其中分布于我国云南省、西藏自治区的察隅厚喙菊适应性强，对气候和土壤条件要求不严，我国各地均有栽培，微酸、微碱性土壤都能生长。
据文献载黑桦树仅见于内蒙古及宁夏，在河北、山西、陕西、甘肃及四川均为分布新记录。
水面上生长着一种小黄花植物，它叫做小荇菜，其样子艳丽而繁盛，可以很好的装点水面。
在中国四川生长着一种具有清热解毒，杀虫止痒之功效的罂粟科紫堇属植物，它的名字叫做冕宁紫堇，它常用于疮疡肿毒，聤耳流脓，咽喉疼痛，顽癣，秃疮，毒蛇咬伤。
活血化瘀是全叶延胡索的主要功效，全叶延胡索的块茎含原阿片碱，延胡索甲素等多种生物碱，可代延胡索药用。
这个名为节毛耳蕨的植物是一个石灰岩地区独特的种，其叶柄、叶轴及羽片两面密生棕色长节毛，在耳蕨属中极为罕见。
种子或插条是甜杨的主要繁殖方法，它木材白色、质软、致密、可供民用建筑、器具、造纸等用材，甜杨是大、小兴安岭的护岸林及速生丰产用材林的树种。
由于森林破坏严重，加上白辛树开花有间歇期，种子萌发力不强，天然更新困难，致范围逐渐缩小，植株日益减少。
寒露至霜降气温下降至5℃左右青海当归的苗叶开始枯萎时，将其苗子挖起，稍带些土扎成小把，晾去水分进行窖藏或堆藏，当青海当归苗龄过大不宜堆藏，堆藏时要注意头朝外、根朝里摆放。
温暖和湿润的生境是缺苞箭竹的最适生境。
不同发育年龄的缺苞箭竹的卷叶到展叶时问长短不一，除自身的发育规律外，海拔梯度的变化而引起的水热变化直接或间接地起一定作用，随海拔升高，温度降低，卷叶期具有相应增长，终日推后，始日提前的特点。
低湿地是承德勿忘草最适宜的生长环境，其株形柔美，花色新颖，生长快，春天播种，夏秋开花。
有白花变种和红花变种。
在10-11月截裂翅子树蒴果成熟，在蒴果呈微裂时即采收，否则很快开裂，截裂翅子树的种子便随风飞散。
把云南枸杞放入杯子里倒上热水浸泡喝下，能起到滋补肝肾，治疗一些肝肾阴虚而引起的腰漆酸软。
从药用方面来说，云南藤黄是天然苯甲酮类化合物的主要资源之一，云南藤黄作为野生水果和药源植物开发前景较大。
结合翠柏的繁殖方法可以知道，翠柏在幼苗期具有一定的耐阴性，因此在幼苗时期为保证成活率需要搭棚遮阴。
大概早期的先民们由于生产技术低下，制做成本高，普通人家用不起，就用常见而实用的杜梨枝干，实际是使用杜梨木材之后的下脚料，堵在院门口，防止窜入。
这可能也是杜梨这种树木被称“杜”的原因，指可以用来堵塞门洞的树木。
据《本草纲目》《中药大辞典》记载苍术可熏香，常用于空气消毒。
但因苍术具有先升高血糖、然后降低血糖的效果，故糖尿病患者应谨慎服用。
人类天生对甜味敏感，对蒜的味觉体验和喜好则完全是后天习得，蒜根据不同的做法会产生不同的味道，几乎每个国家的饮食文化里都有大蒜。
除了食用价值，人们还对蒜的防御机制感兴趣，人们用它驱虫避害，后来又进一步引申到祛恶避邪。
据《浙江天目山药植志》记载，珍珠绣线菊有治咽喉肿痛的作用，珍珠绣线菊的茎皮、枝和果穗可以入药，有活血散癌、消肿止痛等功效，可用于治疗骨折、跌打损伤、关节扭伤、风湿性关节炎等症状，但有毒，药用需遵医嘱。
优秀是珍珠绣线菊的花语。
花序墨黑色，种子有短柱状突起是玉龙山谷精草不同于其他谷精草的特点。
西归在中药材中一般指西归芹根，别名为西归芹，是一种伞形科植物西归芹的根，其味辛、苦，其性温，归肝、肾经。
因其叶上布满白色不规则的点状斑纹，故而得名“斑叶兰”。
通常在布袋兰叶的上下表面，较少在茎上出现凸起的小疱，内含黄色、橙色、锈色或甚至紫黑色的粉状孢子，这种现象表明布袋兰已经被鞘锈菌侵染。
“轻浮”是鱼鳔槐的花语，其花色绚丽，果形奇特，可丛植于园林供观赏用。
除此之外鱼鳔槐叶可入药，可用于治疗便秘等症状。
理肺止咳，化痰平喘，宽胸是毛连菜的主要功效，主治咳嗽痰多，咳喘，嗳气，胸腹闷胀。
因为多脉紫云菜具有清热解毒、止血等功效，所以它可以用于治疗感冒发热，热病惊厥，外伤出血等症状。
因其活血调经的功效，故而得名“散血丹”，散血丹味苦、涩，性平，具有清热解毒、活血止痛、解毒消肿等功效，可用于治疗吐血咯血、痔疮出血、月经不调、跌打损伤、痈疖肿毒等症状。
播种是培育铁梗报春的技术难点，因种子细小，寿命短，隔年陈种多不发芽或发芽率极低。
2012年中国科学院昆明植物研究所植物化学与西部植物资源持续利用国家重点实验室的汪琼、罗士德、徐永艳从梧桐科火绳属桂火绳中提取分离到22个化合物。
种子繁殖是山茴香的一般繁殖方式。
食之令人思睡的这种特性在植物界中是很少见的，也是睡菜的独特之处。
在管理过程中，应该定期清除水里的杂草，以免它们与睡菜争夺养分。
在良好的管理条件下，睡菜不易患病，亦较少受到有害动物的侵袭。
只要在生长发育期，坚持10天左右进行一次叶面喷肥，完全可以养好拟兰，不需要往盆里施肥。
美国林业局的调查发现火炬松是美国第二常见的树种，仅次于红枫。
随着野火扑灭工作的到来，火炬松在南方腹地的一些地区变得普遍，这些地区曾经以长叶松和湿地松为主，尤其是在佛罗里达州北部。
据《广东药用植物手册》记载广花耳草全草入药，有滋补、祛风湿、强筋骨、治跌打等疗效。
并且广花耳草对风湿麻痹、腰腿酸痛等疾病均有一定的疗效。
在栽培假毛竹时笋期禁止人畜进入林地，并对弱小、病虫笋宜早挖除。
可以用分株繁殖的方式对草血竭进行繁殖，只要掌握好培养草血竭的技术要点，草血竭的成活率通常可达90%以上。
生长于砾石河谷和渗水隙缝，以及山涧路边和土层深厚肥沃的温带落叶林中的谷蓼可以和胃气，止脘腹疼痛，利小便，通月经。